◆◆◆ 読み上げオプションの設定

Wordの編集画面でカーソルを移動させると、様々な音声ガイドがおこなわれます。この音声ガイドは、読み上げ設定画面でお好みの設定に変更することができます。

読み上げ設定画面は Alt + Win + F12を押すと開きます。

読み上げ設定画面には以下の設定項目があります。

◆◆◆ カーソル移動時の読み方項目

◇◇◇◇◇ 書式の読み方に関する項目

●【カーソル移動時 書式を読み上げる】
　『チェック』････････カーソルの移動とともに、カーソル位置の書式を読み上げます。
　『チェックなし』････書式を一切読み上げません。

この設定はショートカットキーで切り替えることもできます。

●カーソル移動時の書式読みオン/オフ･････････Alt+Win+L

【カーソル移動時 書式を読み上げる】がチェックありの場合、読み上げる書式の種類を設定できます。

●【文字書式】
　『チェック』････････太字や下線など 文字に付いた書式を読み上げます。
　『チェックなし』････文字書式を読み上げません。

●【段落書式】
　『チェック』････････揃えやインデントなど 段落に付いた書式を読み上げます。
　『チェックなし』････段落書式を読み上げません。

●【表の線種や色】
　『チェック』････････表のセル間を移動した際に、
　　　　　　　　　　　移動前のセルと線の状態が変わると読み上げます。
　『チェックなし』････セルの情報を読み上げません。

●【スペルミスや文法上の誤り】
　『チェック』････････カーソル位置にスペルミスまたは文法上の誤りがある場合に
　　　　　　　　　　　読み上げます。
　『チェックなし』････スペルミスなどを読み上げません。

これらの書式は、移動前と違った場合に読み上げられます。
なお、PC-Talkerの「上下カーソル移動時 １行読みする」をオンに設定している場合は、１行読みの際、段落書式のみ有効です。

◇◇◇◇◇ 上下カーソル移動時の読み方に関する項目

PC-Talkerの「上下カーソル移動時 １行読みする」をオンに設定している場合は、上下カーソルを押すと１行読みを実行します。この１行読みの読み方を設定します。

●【上下カーソル移動時の１行読みを 行の先頭から読み上げる】
　『チェック』････････必ず行の先頭から読み上げます。
　『チェックなし』････カーソル位置から読み上げます。

◆◆◆ 範囲選択中の読み方項目

カーソル移動とともに変化する選択範囲の読み上げ方を変更します。
以下の項目から選択します。

　〈カーソル移動で追加された範囲内の文字を読み上げる〉
　〈終点の文字だけ読み上げる〉
