◆◆◆ (VDMWモード) PC-Talkerの制御コマンド

●PC-Talkerの設定メニューを開く･････････Ctrl+Alt+F12
　設定メニューが開きます。

●PC-Talkerコマンドを１回スルー･････････Ctrl+Alt+Win+Z
　このコマンドの直後に入力する Ctrl+Alt系ショートカットキーは、操作中のアプリケーションに渡します。（直後の１回のみ）
　これは、PC-Talkerと操作中のアプリケーションのコマンドが同じショートカットキーに割り当たっている際、アプリケーションの機能が実行できないことを回避するためです。
　例えば、Ctrl+Alt+Win+Z Crl+Alt+L と入力すると、Ctrl+Alt+L のショートカットキーは、操作中のアプリケーションの機能が実行されます。

●PC-Talkerの終了･･･････････････････････Ctrl+Alt+F3
　Windowsの起動中に手動で終了させたいときに実行してください。
　通常、PC-Talkerは、Windowsの終了と共に自動的に終了します。

●PC-Talkerの再起動･････････････････････Ctrl+Shift+F3
　Windowsの起動中に手動で起動させるときに実行します。
　このコマンドは、デスクトップ画面に置かれている PC-Talkerの起動ショートカットキーです。
　デスクトップ画面に、PC-Talkerのアイコンがないときは再起動できません。

●PC-Talkerの音声出力 停止と再開････････Ctrl+Alt+F2　または　Ctrl+Alt+Z
　音声出力を一時的に停止させるときに実行します。同じコマンドで音声出力を再開します。

●PC-Talker起動中のトラブル復旧･････････Ctrl+Shift+F3
　予期せぬ問題によって文字入力やカーソル移動時の音声が出なくなったり、PC-Talkerコマンドが効かなくなるなどのトラブルが発生したときに実行してみてください。
　Ctrl+Shift+F3は、PC-Talkerの再起動と同じコマンドですが、PC-Talkerが既に起動しているときはトラブルからの復旧を試みます。
　このコマンドを実行後、『ピー ピー ピー』のビープ音が復旧を試みた合図です。問題から回復していないかご確認ください。
