◆◆◆ (VDMWモード) PC-Talkerコマンドのヘルプメニュー

コマンドヘルプ機能は、この章でご紹介した豊富なPC-Talkerコマンドのショートカットキーをメニューから探すことができます。
コマンドヘルプは、Ctrl+Alt+Win+F12 を押して開きます。
最初のメニューは、PC-Talkerのコマンドを目的によって分類したサブメニュー項目の一覧です。
次にサブメニューを開くと、コマンド名とショートカットキーの一覧が表示されます。
コマンド名を選択し、現在のフォーカスがあるアプリケーションに対して、実際にそのショートカットキーを実行することができます。

コマンドヘルプの操作キーは次の通りです。
●コマンドヘルプを開く････････Ctrl+Alt+Win+F12
●コマンドヘルプを閉じる･･････Escape
●上の項目を選択･･････････････↑
●下の項目を選択･･････････････↓
●10件単位で上の項目を選択････PageUp
●10件単位で下の項目を選択････PageDown
●上端の項目を選択････････････Home
●下端の項目を選択････････････End
●次のサブメニューへ進む･･････→ または Enter
●前のメニューへ戻る･･････････←
●選択したコマンドの実行･･････Enter

※選択したコマンドは、Enterを押して実行できますが、アプリケーションによっては、そのショートカットキーをキーボードから本当に押して入力しないと受け付けないことがあります。その場合、コマンドは動作しませんので、実際にキーボードからショートカットキーを入力して実行してください。
ストアアプリは、必ずキーボードからショートカットキーを入力して実行してください。
