ブレイルリーダーをお持ちのかたへ、点字原稿の読み取りについて説明しています。

MYREAD5　第９章　ブレイルリーダーと点字原稿の読み取り

ここでは、ブレイルリーダーをご購入していただいたお客様を対象に、点字原稿の読み取り操作について説明しています。

目次

9-1. ブレイルリーダーについて
     9-1-1. 対応スキャナ
     9-1-2. 対応する点字原稿
     9-1-3. 認識できない点字原稿
9-2. 点字原稿を読み取る
     9-2-1. 点字読み取りの実行
     9-2-2. 手動で点字原稿を認識する
     9-2-3. 点字読み取りの認識オプションについて



9-1. ブレイルリーダーについて

ブレイルリーダーは、マイリードのオプションソフトです。
ブレイルリーダーがインストールされている環境では、マイリードの機能に 点字原稿の読み取りが追加されます。これは、読み取り方法の選択メニューで［点字読み取り］が選択できるようになることで確認できます。
点字読み取りは、点字印刷されている用紙をスキャナから取り込み、その画像を解析してかな文字または漢字混じりの文書へ変換します。この変換する部分をブレイルリーダーが担当しています。
次に、ブレイルリーダーの使用環境について説明します。

9-1-1. 対応スキャナ

ブレイルリーダーは、エプソン製のスキャナのみに対応しています。
特に、エプソン製の 最新型スキャナを推奨します。
旧型のスキャナの中には、点字読み取りに不向きな機種があります。
旧型のスキャナで、点字読み取りが正しく動作することを確認しているのは、次の機種です。2009年10月時点の情報です。
　　GT-S600/F650 GT-520/570 GT-F500/F550
　　GT-9300 GT-8400 GT-8300
　　GT-8200 GT-7200  GT-8700  GT-7700 GT-7600 GT-7000 GT-5500 GT-5000

9-1-2. 対応する点字原稿

1.片面打ち、インターライン 両面打ち、インターポイント 両面打ちの点字原稿。
2.点字版、ライトブレーラー、点字プリンタで印刷された点字原稿。
3.日本語点字を認識できます。（点図や 点罫線は認識できません。）

9-1-3. 認識できない点字原稿

次の点字原稿は認識できません。
1.紙以外に印刷されている点字。
2.A4サイズ以上の点字原稿。
3.墨字も一緒に印刷されている点字原稿。
4.袋とじされ、スキャナのガラス面に密着できない点字原稿。
5.シワやシミ、色のついた点字原稿。

9-2. 点字原稿を読み取る

9-2-1. 点字読み取りの実行

点字読み取りは、次のように操作して実行します。
①スキャナへ 点字原稿をセットします。
　点字原稿は、凸面を下向きにして、スキャナへセットします。
　両面打ちの点字原稿の場合、表側を下向きにして、スキャナへセットします。
②読み取り方法の選択メニューで［点字読み取り］を選択し、Enterを押します。
　点字読み取りが実行され、あとは認識文書の読み上げが始まるまで待つだけです。
　両面打ちの点字原稿は、両面を１度に読み取ります。

この他、一般原稿の読み取りと同じように
F2を押して、次の点字原稿を読み取ることができます。
F3を押して、点字原稿の連続読み取りを実行することもできます。

9-2-2. 手動で点字原稿を認識する

点字読み取りの認識率が良くないときがあります。これは、点字原稿の印字状態などによって、凹凸の影がはっきりと画像に現れていないことが考えられます。
その場合、点字原稿を少し濃い目の濃度でスキャンしてから、認識を実行すると、認識率が良くなる可能性があります。

■点字原稿をスキャンする
　点字原稿をスキャンするには、次のように操作します。
①スキャナへ 点字原稿をセットします。
②プルダウンメニュー［ファイル-スキャン］を実行します。
　または、Ctrl + F1を押して実行します。
　スキャン画面が開き、ここで 取り込み条件を設定してから実行するわけですが、
　点字原稿のときは、スキャン画面の【取り込みカラー】と【解像度】は必ず、次の値に
　設定します。
　【取り込みカラー】   〈白黒写真〉
　【解像度】           〈100〉
　そして
　【濃度】の値を〈やや濃い〉または〈濃い〉に設定して実行します。

　スキャン画面とその操作については、第８章「8-1-1.スキャナから画像を読み込む」
　の説明に戻ってご確認ください。

■認識を実行する
　点字原稿をスキャンしたあと、F4を押して認識を実行します。
　認識の実行画面が開き、ここで【認識レベル】の値を〈点字〉に設定して実行します。
　もしも、【認識レベル】の中に〈点字〉がない場合は、点字原稿をスキャンしたときの
　【取り込みカラー】または【解像度】の設定値を間違えていることが考えられます。
　もう一度、点字原稿のスキャンからやり直してください。

　認識の実行画面とその操作については、第７章「7-1. 解析方法を指定して認識する」
　の説明に戻ってご確認ください。

9-2-3. 点字読み取りの認識オプションについて

認識オプションの中に、点字読み取りに関する次の設定項目が追加されます。

●【点字読み取りの認識結果】
　点字原稿の変換形式を 次の中から設定します。
　〈かな〉               かな文字のまま、認識文書を作成します。
　〈漢字混じり文に変換〉 漢字混じり文に変換して、認識文書を作成します。
　漢字混じり文に変換する仕組みは、ご使用の日本語変換（ATOKや MS-IME）を利用し、マイリード内部で かな文字から漢字に変換します。そのため、意味違いの漢字へ変換されていることはよくありますが、点字原稿を読み上げ確認するという点では、かな文字のままで読み上げられるよりも、抑揚があり 聞き取りやすくなります。
