ここでは、より 正確な認識を求めるかたへ高度な操作方法を説明しています。

MYREAD5　第７章　高度な認識操作

この章で説明している内容には、OCRの知識や、晴眼者の補助を必要とする操作が含まれます。

目次

7-1. 解析方法を指定して認識する
7-2. 認識領域を編集する
     7-2-1. 領域について
     7-2-2. 領域を選択する
     7-2-3. 領域の削除
     7-2-4. 領域のサイズ変更
     7-2-5. 領域の追加
     7-2-6. 領域のプロパティ変更
     7-2-7. 領域編集後の再認識について



7-1. 解析方法を指定して認識する

原稿が どんなふうに書かれているかや、取り込んだ原稿の画像品質がどんな感じであるか判っているときに有効な認識操作を紹介します。
また、快速読み取りや、標準読み取り、カラー読み取りで満足のいく認識結果が得られなかったときに、解析方法を指定して再認識させることができます。

解析方法を指定して認識するには、F4を押します。
認識の実行画面が開き、ここで解析項目を設定してから実行します。
　各項目は、Tabを押して移動します。
　各項目の設定内容は、← → を押して変更します。
　最後に［実行］まで移動して、Enterを押すと認識を実行します。
　設定を中止したいときは、Escapeを押します。

それでは、各解析項目について説明します。
●【認識レベル】
　適用する認識技術のレベルを次の中から設定します。
〈速度優先〉    独自の認識技術を適用しないので短時間で解析をおこないます。
                また、快速読み取りと同様、認識中に認識文書を読み始めます。
〈精度優先〉    独自の認識技術を適用します。
〈構文解析優先〉独自の構文解析も合わせた認識技術を適用します。

●【書き方】
　原稿が どの書き方で書かれているのかを次の中から設定します。
〈自動判定〉   横書きか 縦書きかを自動的に判定します。通常はこれを設定します。
〈横書き〉     必ず、横書き文書として認識します。
〈縦書き〉     必ず、縦書き文書として認識します。
〈英文 横書き〉必ず、英語文書として認識します。
               日本語の文書に対して指定しないでください。

●【原稿の向き】
　原稿を どのような向きで取り込んだかを次の中から設定します。
〈自動判定〉   原稿の向きを自動的に判定します。通常はこれを設定します。
〈上から下〉   原稿の上下が、正しく取り込まれています。
〈右から左〉   原稿の上下が、右から左に取り込まれています。
〈上下が逆〉   原稿の上下が、逆転して取り込まれています。
〈左から右〉   原稿の上下が、左から右に取り込まれています。
　原稿の向きが判っているときは、その向きを選択しておくと認識速度が上がります。
　原稿の取り込み画像を見て判断してください。

●【段組の判定】
　原稿に 段組があるかどうかの解析をするか しないかを設定します。
〈する〉      段組の解析をします。通常はこれを設定します。
〈しない〉    段組の解析をしません。
　段組を解析した結果、認識領域の間違いがひどいときは〈しない〉を選択します。
　また、段組を解析しないときの方が 良い認識結果を得る場合もあります。

●【ノイズ除去】
　取り込み画像の中に 細かいゴミのような点がちらばっていることがあります。
　これは ノイズと呼ばれ、認識率を悪くする原因となります。
　画像からノイズを除去することにより認識率を上げることができます。
〈する〉      ノイズを除去します。通常はこれを設定します。
〈しない〉    ノイズを除去しません。

●【網掛け除去】
　原稿の文字が網掛けされている部分は認識率が悪くなります。
　網掛けとは 小さな点が集まったものです。
　この点を除去することにより認識率を上げることができます。
　除去する 網掛け１個の点の大きさを〈小〉〈標準〉〈大〉の中から設定します。
　網掛け除去の解析をさせないときは〈しない〉を設定します。

●【傾き補正】
　原稿の傾きを自動的に補正するか しないかを設定します。
〈する〉      傾きを解析し、必要ならば補正します。
〈しない〉    傾きを解析しません。

●【カラーしきい値の微調整】
この解析項目は、原稿をカラー画像で取り込んでいるときに設定可能です。
マイリードは、カラー画像を認識するとき、独自の認識技術により最も認識に適した白黒画像へ変換します。このとき、カラー画像に使われている色成分を分析し、文字色と背景色を区別するための最適なしきい値を求めます。しかし、文字と背景の色成分が似通っている原稿などでは、マイリードの求めた値を微調整することにより、さらに認識率が上がる可能性があります。また、カラー画像を拡大して見ると判りますが、文字の輪郭線近くは背景の色に溶け込むような中間色になっています。この中間色部分も 微調整する値によって、背景側の色とするか、文字側の色とするかが変化し、認識率に影響してきます。
マイリードの求めた値に対して -10 から +10までの調整値を設定できます。

※補足
微調整するときの参考にしてください。
プラス値を大きくするほど、変換された白黒画像には、黒で残る色成分が強くなります。
マイナス値を大きくするほど、白で残る色成分が強くなります。
例えば、文字が黒で残る原稿では、プラス値を大きくするほど、文字の輪郭のかすれがなくなり際立ってくるでしょう。逆に文字の輪郭が大きすぎてつぶれているようなときは、マイナス値にしてみると良いでしょう。

7-2. 認識領域を編集する

画面には、認識文書の左横に認識画像が表示されていますね。この画像は、先ほど説明した解析方法による認識結果の画像です。
認識画像では、文章や 図の書かれている部分を 色の付いた四角い枠で表示しています。
この枠の中が認識領域です。単純に「領域」とも言います。
領域は、あとからサイズを変更したり、削除できます。また、新たな領域を追加したり、領域の属性(プロパティ)を変更することもできます。
マイリードが、誤った領域のとり方をしてしまうときや、不要な領域を削除したいときなど、領域を変更してから再認識することで、より良い認識文書を得ることができます。

領域の編集は、認識画像を見ながらマウス操作でおこなう必要があり、視覚障害者のかたは晴眼者の補助を必要とします。

7-2-1. 領域について

領域の種類には、次の 2種類があります。
1.文字領域    文字や 表として認識した領域です。赤い色の枠線で表示します。
2.図領域      図や 絵として認識した領域です。青い色の枠線で表示します。

領域の 上 隅に表示している数字は、領域番号です。この番号は、領域の並び順を表し、認識文書へもこの順番で内容が取り込まれています。

7-2-2. 領域を選択する

編集したい領域は、編集する前に選択しておく必要があります。
編集したい領域の枠内にマウスカーソルを移動してマウスの左ボタンをクリックすると、選択できます。選択された領域の枠には、■のマークが表示され、領域番号が反転表示されます。

※認識画像を拡大するには
お使いの画面の大きさによっては、認識画像の表示が小さくて操作しづらいかもしれません。こんなとき、認識画像の下側に見えるツールバー(アイコンが並んでいる)の中から、虫メガネに＋の付いたアイコンをクリックして、認識画像を拡大してください。拡大倍率は、クリックするごとに７段階まで調節できます。
虫メガネに－の付いたアイコンをクリックすると、１つ手前の拡大倍率に戻すことができます。
また、F6を押して、認識文書と認識画像を同時に拡大させることもできます。

7-2-3. 領域の削除

領域を削除するには、次のように操作します。
①削除したい領域を選択します。
②Deleteを押します。これで領域が削除されます。

7-2-4. 領域のサイズ変更

領域のサイズを変更するには、次のように操作します。
①サイズ変更したい領域を選択します。
②領域枠に表示されている、■のマークへマウスカーソルを合わせます。
　■のマーク位置によって、サイズ変更できる方向が違ってきます。
　これは、マウスカーソルが方向を表すデザインに変化することで判ります。
③■のマークへマウスカーソルを合わせたら、左ボタンを押してドラッグすることにより
　領域のサイズを変更することができます。
　ドラッグとは、マウスの左ボタンを押し続けたまま、マウスを動かす操作です。
　マウスの左ボタンを放した位置で、領域のサイズが確定されます。

7-2-5. 領域の追加

新しい領域を作成するには、次のように操作します。
①新しく作成したい領域の左上端へ、マウスカーソルを移動します。
②その位置でマウスの左ボタンを押し、そのまま右下方向にドラッグしていきます。
　領域の右下端にあたる位置でマウスの左ボタンを放します。
　これで、新しい領域が追加されました。

7-2-6. 領域のプロパティ変更

領域の種類、文字領域の縦書き・横書きの属性(プロパティ)を変更できます。
プロパティを変更するには、次のように操作します。
①変更したい領域の枠内にマウスカーソルを移動して左ボタンをダブルクリックします。
②領域のプロパティ設定画面が開きます。
　ここでは、以下の項目の設定を変更できます。

●【種類】
　その領域の 種類を次の中から設定します。
　〈文字〉   文字領域に設定します。
　〈図〉     図領域に設定します。

●【書き方】
　文字領域のとき、領域内の文章の書き方が〈横書き〉か〈縦書き〉かを設定します。

設定を完了するには［OK］のボタンをマウスの左ボタンでクリックしてください。

7-2-7. 領域編集後の再認識について

領域を編集したあとは、F4を押して認識を実行し、新たな認識文書を作成します。
認識の操作については「7-1. 解析方法を指定して認識する」をご覧いただき、ここでの詳しい説明は省略しますが、次のことを補足説明します。

解析方法を変更した場合、編集した領域は無効になります。これは、解析方法が変更されると、最初から解析をやり直すため現在の領域は取り消されます。
編集した領域で再認識するときは、解析方法を変更せずに実行してください。
逆に、編集した領域を取り消したいときは［領域の編集を取り消し 最初からやり直す］のボタンに移動し、Enterを押すと、編集前の領域状態に戻すことができます。このボタンは、領域を編集している場合にだけ認識の実行画面に現れます。
