ここでは、原稿の読み取り操作について説明しています。

MYREAD5　第３章　読み取りの操作

目次

3-1. 読み取りの基本操作
     3-1-1. 用紙のセット
     3-1-2. 読み取りの実行
3-2. 読み取り方法と認識率
     3-2-1. 認識率について
     3-2-2. 快速読み取り
     3-2-3. 標準読み取り
     3-2-4. カラー読み取り
3-3. 複数枚の原稿を読み取るときの便利な方法
     3-3-1. 認識文書を追加しながら読み取る
     3-3-2. 連続して原稿を読み取る
     3-3-3. 次の原稿を効率よく読み取る
3-4. スキャナのボタンを利用する操作
3-5. 読み取りオプションを設定する



3-1. 読み取りの基本操作

マイリードを利用する大きな目的は、原稿の内容を読み上げ確認することです。
最も簡単な原稿の読み上げ方法は、読み取りの実行です。読み取りは、原稿の取り込み、認識、読み上げまで ３つの工程を連続でおこないます。
原稿の取り込みとは、スキャナから原稿の画像をマイリードに読み込ませることです。
認識とは、読み込んだ原稿の画像データから、文字データの文書に変換することです。
この変換された文書のことを認識文書と呼びます。
そして、認識後は直ちに、認識文書を読み上げ始めます。

それでは、操作の流れに沿って説明していきましょう。
①スキャナへ用紙(原稿)をセットします。
②読み取りを実行します。
　読み取り方法には、快速読み取り、標準読み取り、カラー読み取りの３つがあります。

3-1-1. 用紙のセット

スキャナの原稿カバーを開き、ガラス面に 用紙をセットします。
ガラス面は、手でわずかな段差に触れることで判断できます。ガラス面の境が判るように点字シールを貼っておくと、用紙のセットがとても楽になります。
用紙は、読み取る面を下向きにして、ガラス面の原稿合わせ位置と用紙の右上が合うようにセットします。スキャナによって、原稿合わせ位置は、ガラス面 右上の場合とガラス面 左下の場合がありますので、スキャナ付属のマニュアルでご確認ください。
用紙のセットが完了したら、原稿カバーを静かに閉じます。
原稿カバーを素早く開け閉めすると、せっかくセットした用紙が原稿カバーにくっつき、用紙の位置がずれてしまいます。特に薄い用紙のときは、静かに原稿カバーを開け閉めするようにしてください。

原稿カバーをきちんと閉じることができない場合もあります。
本や雑誌の見開きページを読み取るときは、手で押さえておくと、きれいにスキャナから取り込めます。さらに、上から黒っぽい布でガラス面が隠れるように覆っておくと、読み取りの精度が向上します。これは、箱など立体的なものをセットするときにも有効です。

3-1-2. 読み取りの実行

マイリードは、読み取り方法の選択から操作が始まっています。スキャナに用紙をセットしたあと、↓↑を押して読み取り方法を選択し、Enterを押して読み取りを実行します。
それでは、快速読み取りを例にして、読み取り実行中の動作を説明します、

1.［快速読み取り］を実行します。
2.『スキャン中』の音声ガイドがあり、スキャナからの動作音が聞こえてくると、
　原稿の取り込みが開始されたことがわかります。
　スキャン中の間、その進行状況などが画面に表示され、その度に『キャンセルの確認』
　などと音声ガイドするときがあります。これは、スキャナ側からのメッセージであり、
　気にする必要はありません。何もせず待ってください。
3.原稿の取り込みが終わると次は『認識中』の音声ガイドがあります。
　また、パソコンからは、ビープ音が一定間隔で鳴り始めます。
　ここからは、取り込んだ画像を解析し、文字や図表が書かれている領域を認識します。
　領域の認識が終わると、その結果を示す認識画像が画面に表示されます。
　次に、文字の認識が始まり、認識文書を作成します。
　このとき、快速読み取りでは、次々と認識されていく文書を直ちに読み上げ始めます。
　画面にも、認識された文書が、次々と表示されていることで確認できます。
　認識中にもかかわらず、瞬時に読み上げが始まるところが快速読み取りの特長です。
　そして、最後まで認識すると『認識おわり』と音声ガイドして、読み取りは完了です。
4.もしも、読み取りを途中で中止したいときは、Escapeを押してください。

読み取り完了後は、認識文書に操作が移っています。認識文書は、MYWORDと同じ操作方式で読み上げたり、カーソルを移動させながら文字を確認できます。
認識文書の読み上げ操作については、《第４章 認識文書の操作》を ご覧ください。
認識文書の操作は、Escapeを押して終了し、読み取りの選択メニューへ戻ります。

ここまでの流れが、１枚の原稿を読み取る基本の操作です。

3-2. 読み取り方法と認識率

読み取り方法には、快速読み取り、標準読み取り、カラー読み取りがあります。
この他にも、拡大読書、用紙判定という名前の読み取り方法が最初の操作で選択できますが、これらは、別の章で説明いたします。また、点字読み取りが選択できるかたは「第９章　ブレイルリーダーと点字原稿の読み取り」を合わせてご覧ください。

3-2-1. 認識率について

認識率とは、原稿に書かれてある文字をどれだけ 間違わずに認識できたかの割合のことです。認識率を左右する最大の要因は、取り込む原稿がどれだけ認識に適したデザインで書かれているかと、原稿の印刷品質です。特に原稿の印刷品質は、スキャナから取り込む画像に直接反映されるため、マイリードがどんなにがんばっても認識率が悪くなる可能性があります。それでは、一般的に認識率の悪くなる原稿の条件を挙げてみます。
●印刷品質が良くない
　文字がかすれていたり、つぶれている原稿です。
●文字に飾りが付いている
　取消線や、下線が付いていたり、濃い網掛けがかかっている文字などです。
　縦倍、横倍の大きさの文字や、変形された文字も認識率が悪くなります。
●認識に適さない文字フォントが使われている
　明朝体のフォントが最も認識に適し、ゴシック体や毛筆体などは認識に適しません。
　また、斜体や、強調の度合いが強くなると認識率が悪くなります。
●認識には適さないデザインで書かれている
　図や、写真が多く、視覚効果を持たせたカラー原稿です。
　チラシやパンフレット、雑誌などがこれにあたります。
●複雑な表で書かれている
　マイリードは、表を使って書かれた原稿も認識しますが、表罫線が複雑に入り組んだ表は、原稿と同じイメージで認識できない可能性があります。

この他にも、認識に適さない原稿の条件はいろいろ考えられますが、マイリードは、様々な原稿に対応できるよう、独自の認識技術を取り入れ、認識率の向上を目指しました。
そこで、各読み取り方法の認識率について言っておきます。
先ほど述べた、認識率の悪くなる条件に該当するような原稿では、基本的に快速読み取りよりも、標準読み取りや カラー読み取りのほうが 認識率は向上します。
また、快速読み取りで良い認識結果が得られている原稿でも、さらに、標準読み取りや カラー読み取りで認識率が向上することがあります。しかし、原稿によっては、カラー読み取りのほうが低い認識率を示すこともあります。

3-2-2. 快速読み取り

快速読み取りはその名のとおり、原稿の読み上げまでをストレスなく速くすることを追求した読み取り方法です。
原稿の取り込み、領域の認識、文字の認識、これらすべての読み取り過程において時間を短縮するための工夫をしています。
また、認識中に認識文書の読み上げが始まるのは、快速読み取りだけです。
快速読み取りは、速度を優先するため、時間のかかる解析を省略していますが、印刷品質の良い、文字が主体の原稿なら十分その内容を認識できるでしょう。

視覚障害者のかたは、とりあえず 原稿を読み取りさせて、どんなことが書かれているのかを知ろうとしますね。その第一歩が快速読み取りです。
確かに、認識率が悪かった原稿では、理解できない文書を読み上げることがありますが、何かしら、その原稿を知る上での キーワードを読み上げる可能性もあります。
そこで、認識文書の読み上げ中に使える、便利な操作を紹介します。
読み上げ中は、Spaceを押すと『領域スキップ』と音声ガイドして、次の読み上げ領域に進みます。もしも、理解できない読みが続くようでしたら、Spaceを押して、次の読み上げへ進みましょう。
また、読み上げ中に Shiftを押すと『読み上げ 停止』と音声ガイドし、以降 読み上げを中止したまま一気に認識が進みます。認識が終わってからじっくりと文書を読み上げ確認してください。
※Spaceと Shiftの操作は、標準読み取り、カラー読み取りでも使用できます。

3-2-3. 標準読み取り

標準読み取りは、認識率を上げるため、市販のOCRソフトも標準で行う解析を取り入れた読み取り方法です。それに加えて、マイリード独自の認識技術も組み込んでいますので、快速読み取りではダメだった原稿も、大幅に認識率が向上する可能性があります。

3-2-4. カラー読み取り

カラー読み取りは、認識率の低い原稿に対する最終的な読み取り方法です。
カラー読み取りでは、原稿を カラー画像で取り込み、マイリード独自の認識技術で画像を解析して認識します。
快速読み取り、標準読み取りでは、原稿を白黒画像で取り込むため、背景色に近い色の文字は、取り込んだ画像から消えていたり、極端にかすれていたりして、認識されないことがあります。その点 カラー読み取りは、背景色や文字色の濃さを解析して、文字だけを画像に残すので、今まで認識されなかった文字が認識される可能性があります。

3-3. 複数枚の原稿を読み取るときの便利な方法

何ページもある本や 書類など、複数枚の原稿を読み取るときに便利で、効率の良い操作方法を紹介します。

3-3-1. 認識文書を追加しながら読み取る

２枚目以降の原稿を読み取るとき、既に読み取ってある結果へ、追加して読み取っていく方法を紹介します。
Ctrl + F2を押して、次の設定モードを切り替えできます。
『前回の結果に追加する』     認識結果を追加しながら読み取るモードです。
『前回の結果をクリアする』   認識結果をクリアしてから読み取るモードです。

追加しながら読み取るモードは、ページの続く原稿を あとからまとめて確認するときに便利です。また、１つの原稿に対しすべての読み取り方法を実行したあとから、各読み取り方法の認識結果を比較して、その原稿に最適な読み取り方法を調べることもできます。
マイリード 起動時のモードは『前回の結果をクリアする』に設定していますので、必要に応じて モードを切り替えてください。
この設定モードは、あとで説明する「読み取りオプション」の中でも設定できます。

3-3-2. 連続して原稿を読み取る

１回の読み取り実行で、複数枚の原稿を連続で読み取る操作を紹介します。
F3を押すと、現在 選択されている読み取り方法で 原稿の連続読み取りが実行できます。
連続読み取りは、読み取り方法の選択メニューに戻らなくても、F3を押してどこからでも実行できます。読み取り方法を変更したい場合は、読み取り方法の選択メニューに戻り、選択を変更してから F3を押します。

それでは［快速読み取り］が読み取り方法の選択メニューで選択されているものとして、連続読み取り実行中の動作を説明します。
1. １枚目の原稿をスキャナにセットします。
2. F3を押して、連続読み取りを実行します。
3.『連続 １枚目 スキャン中』の音声ガイドがあり、原稿の取り込みを開始します。
4.原稿の取り込みが終わると、以下のメッセージで問い合わせがあります。
　『次の原稿を読み取りますか？
　　読み取りを行う場合は 原稿を差し替えてエンターキーを押してください。』
　次の原稿がある場合、必ずスキャナの原稿を取り替えてから Enterを押してください。
　次の原稿の取り込みが始まります。この操作を最後の原稿まで繰り返してください。
　最後の原稿まで終えたときは、問い合わせに対し Escapeを押します。
　『スキャン おわり』の音声ガイドがあり、次に進みます。
5.次は『認識中 残り 何枚』と音声ガイドがあります。
　ここからは、最後に取り込んだ原稿の文字認識が終わるまで待ってください。
　すべての文字認識が終わると、認識文書を１枚目の内容から読み上げ始めます。
　快速読み取りのときも、すべての文字認識が終わってから読み上げ始めます。

それでは、連続して読み取る原稿について、補足します。
前にも説明したように、原稿によって読み取り方法の認識率が下がる可能性があるため、いろんな種類の原稿を一緒にして連続読み取りすることはお奨めできません。
文庫本の読み取りや、ワープロ原稿の読み取りなど、１枚目の認識率が２枚目以降も安定して続くと予想されるときは、連続読み取りによって効率の良い作業ができます。

3-3-3. 次の原稿を効率よく読み取る

読み取り方法の選択メニューを使用しなくても、次の原稿を簡単に読み取りできる操作を紹介します。
F2を押すと、現在 選択されている読み取り方法をどこからでも実行できます。
読み取り方法の選択メニューでも、Enterの代わりに F2を押しても実行できます。

F2を使うと、次の原稿を 同じ読み取り方法で連続的に読み取り実行できますね。
F3の連続読み取りと比較すると、原稿１枚１枚の認識結果を確認しながら作業できるところが違います。

また、さらに読み取り作業がはかどる F2の使い方を説明します。
快速読み取りで ２枚の原稿を続けて読み取る場合を例にします。
①１枚目の原稿をスキャナにセットし、快速読み取りを実行します。
　しばらくして『認識中』の音声ガイドがあります。
②１枚目の原稿を認識中ですが
　２枚目の原稿をスキャナにセットし、F2を押して 快速読み取りを実行します。
　スキャナでは２枚目の原稿の取り込みが始まります。
　その間も、１枚目の原稿の認識は進み、認識文書の読み上げも行います
③１枚目の原稿の認識が終わると、今度は、２枚目の原稿の認識が始まります。
このように、読み取りの実行中であっても、スキャナが空けば、次の原稿の読み取り作業に取り掛かることができます。
Ctrl + F2で 認識結果を追加しながら読み取るモードにしておくと、次の原稿を用意している間に聞き逃してしまった内容も、あとから認識文書を読み上げて確認できますね。

3-4. スキャナのボタンを利用する操作

ここでは、スキャナ本体に付いているボタンを押して、マイリードの読み取りを実行するための操作を紹介します。お使いのスキャナによっては、ここで説明する機能が使用できないことを始めに断っておきます。

最近は、スキャナ本体の前面に いくつかのボタンを搭載している機種がよくあります。
ボタンの機能はスキャナの機種によって違います。詳しい使い方は、スキャナ付属の操作マニュアルなどをご覧いただくしかありませんが、ほとんどのスキャナに共通して、ボタンを押すだけで自動的に原稿をスキャンし、その画像をアプリケーションに渡してくれる機能があります。
EPSONのスキャナでしたら、このボタンを「スキャナビボタン」と呼んでいます。
CANONのスキャナでしたら、このボタンを「スキャンボタン」と呼んでいます。
このボタンを使用すると マイリードでは、次の操作ができるようになります。
　1.ボタンを押して読み取りを実行できます。これは、F2と同じ操作になります。
　2.マイリードが起動していなくても、ボタンを押すと自動的にマイリードが起動し、
　　読み取りが実行します。
スキャナに 原稿をセットしてから、キーボードに戻らなくても、スキャナから読み取りを実行できるなんて、かなり魅力的なボタンだと思いませんか。
ただし、始めからこのボタンを マイリードで使えるわけではありません。始めは、このボタンを押すと別のアプリケーションが起動したり、何も反応がなかったりします。
このボタンを マイリードで使用するには、スキャナのプロパティを変更します。
スキャナのプロパティは、Windowsの［コントロールパネル］から［スキャナとカメラ］を起動しておこないますが、これ以降は、音声を頼りに 視覚障害者のかたが自力で操作するには困難であり、晴眼者の補助が必要です。
スキャナのプロパティ設定に関しては、マイリードの墨字マニュアルで詳しく説明していますので、晴眼者のかたに 作業をお願いしたいと思います。

3-5. 読み取りオプションを設定する

読み取り操作の環境設定です。

読み取りオプションを設定するには、プルダウンメニュー［環境-読み取りオプション］を実行します。または、Shift + F2を押して実行します。
読み取りオプションの設定画面が開きます。
　各項目は、Tabを押して移動します。
　選択項目は、← →を押して変更します。
　設定項目は、Spaceを押して チェック状態を切り替えます。
　最後に［設定］まで移動して、Enterを押すと設定を完了します。
　設定を中止したいときは、Escapeを押します。

それでは、各設定項目について説明します。
●【前回の結果をクリアして読み取る】
　『チェック』       前回の認識結果をクリアしてから読み取るモードです。
　『チェックなし』   前回の認識結果へ追加して読み取るモードです。
　これは、Ctrl + F2を押して切り替える設定モードと同じです。
　詳しくは「3-3-1. 認識文書を追加しながら読み取る」の説明に戻ってください。

●【スキャナのボタンを有効にする】
　『チェック』       スキャナのボタンを使って読み取る操作を有効にします。
　『チェックなし』   スキャナのボタンを使って読み取る操作を無効にします。
　ボタンの操作を無効にしておきたいかたのために 用意している設定です。

●【スキャナのボタンで起動したときに実行するコマンド】
　マイリードが起動していなくても、ボタンを押すと自動的にマイリードが起動します。
　この起動と同時に実行させる読み取りを 次の中から設定します。
　〈快速読み取り〉
　〈標準読み取り〉
　〈カラー読み取り〉
　〈点字読み取り〉
　〈拡大読書〉
　〈用紙判定〉
　〈おさつ判定〉
　点字読み取りは、ブレイルリーダーがインストールされている場合のみ設定できます。

スキャナのボタンに関してはマイリードで利用できていることが前提条件です。
詳しくは「3-4. スキャナのボタンを利用する操作」の説明に戻ってください。

※読み取りオプションの他、マイリードの環境設定値を出荷時の値に戻したいときは、
　プルダウンメニュー［ヘルプ-Myread5の初期化］を実行してください。
