ここでは、用紙やおさつの判定操作と、色のイメージについて説明しています。

MYREAD5　第６章　用紙判定とおさつ判定

目次

6-1. 用紙判定の操作
     6-1-1. 用紙の読み取り面を確認する
     6-1-2. 判定サイズを指定して確認する
6-2. 色について
     6-2-1. マイリードの色の読み方
     6-2-2. 色の感じ方
     6-2-3. 色の世界
6-3. おさつ判定の操作
     6-3-1. おさつ判定の前に
     6-3-2. おさつを判定する
     6-3-3. おさつ判定失敗の原因



6-1. 用紙判定の操作

6-1-1. 用紙の読み取り面を確認する

読み取り方法を選択するメニューの中に［用紙判定］があります。これは、用紙の 文字が書かれている面を知りたいときや、用紙の色を知りたいときに使用します。
読み取りを行う前に 用紙判定を実行して、読み取り面を簡単に確認できます。
用紙判定の操作は、読み取りと同じです。
①スキャナへ 用紙をセットします。
　スキャナの原稿カバーは、必ず閉じてください。
②［用紙判定］を実行します。
　あとは、用紙判定の結果が音声ガイドされるまで待つだけです。
　例えば『用紙の色は白です　何か書かれています』
　または『用紙の色は赤です　何も書かれていない用紙です』といったように
　用紙の色と、何か書かれているか 書かれていないかを音声ガイドします。

用紙をセットするときに、スキャナの原稿カバーを必ず閉じてくださいと説明しました。
用紙を判定するには、用紙のサイズを知る必要があり、これは、スキャナから読み込んだ画像から自動的に求めています。しかし、原稿カバーが開いていたり、きちんと閉じることができないときは、用紙サイズを正しく求めることができません。また、原稿カバーが汚れていたり、ガラス面にゴミが付いていた場合も、その汚れやゴミを用紙の一部と判断することがあり、用紙サイズを正しく求めることができません。
このような場合は、次に説明する もう１つの用紙判定を実行してください。

6-1-2. 判定サイズを指定して確認する

プルダウンメニュー［ファイル-用紙判定］からも、先ほどと同じように用紙判定できます。ただ１つ違うのは、判定するサイズを設定できることです。
プルダウンメニューからは、用紙判定の実行画面が開きます。ここで、【判定サイズ】を← →で選択し、Enterを押して実行します。
判定サイズには、次の６つがあります。
〈自動判定〉             用紙のサイズを自動的に求めます。
〈A4 縦置き〉            マイリードの墨字マニュアルがこのサイズです。
〈B5 縦置き〉            点字用紙が一般的にこのサイズです。
〈官製はがき 縦置き〉    官製はがきのサイズです。
〈名刺 横置き〉          名刺を横長の向きで置いたサイズです。
〈部分色(１ｃｍ四方)〉   縦横１ｃｍ分のサイズです。

部分色は、スキャナの原稿合わせ位置 １ｃｍ四方に置かれた用紙の色を判定します。
服の色やネクタイの色など用紙以外の物も判定できます。ただし、ザラザラした手触りの物や、とがった物をスキャナに置くと、ガラス面を傷つける恐れがあるのでやめておきましょう。特に、重い物は、ガラス面が割れる危険もあるので、重い物は絶対に置かないようにしてください。

それでは、用紙判定で読み上げる 色について補足しておきます。
複数の色が使われている用紙の場合、その中で 一番使われている色を読み上げます。
表現の難しい色は、できるだけ近い色で読み上げます。
色の読み方については次をご覧ください。

6-2. 色について

6-2-1. マイリードの色の読み方

用紙判定で読み上げる色には、次の種類があります。
　黒           『クロイロ』
　白           『シロイロ』
　茶色         『チャイロ』
　水色         『ミズイロ』
　灰色         『ハイイロ』
　オレンジ色   『オレンジイロ』
　黄色         『キイロ』
　黄緑         『キミドリイロ』
　緑           『ミドリイロ』
　青緑         『アオミドリイロ』
　青           『アオイロ』
　青紫         『アオムラサキイロ』
　紫           『ムラサキイロ』
　赤紫         『アカムラサキイロ』
　赤           『アカイロ』

同じ色の種類でも、色の濃淡によって、次の読み方を付け加えます。
　鮮やか       『アザヤカナ』
　明るめ       『アカルメノ』
　淡い         『アワイ』
　少し淡い     『スコシアワイ』
　くすんだ     『クスンダ』
　少しくすんだ 『スコシクスンダ』
　暗め         『クラメノ』

6-2-2. 色の感じ方

あたたかく感じる色
　赤色、オレンジ色、黄色はあたたかく感じます。
　また、明るい色、鮮やかな色もあたたかく感じます。

冷たく感じる色
　青色、青緑色、青紫の仲間は冷たく感じます。
　また、暗い色、くすんだ色も冷たく感じます。

軽い色
　あかるめの色ほど軽い感じがします。

重い色
　くらめの色ほど重たい感じがします。

大きく見える色
　暖かく感じる色や、白に近い淡い色は膨張して見えます。

小さく見える色
　冷たく感じる色や、黒に近い色は縮小して見えます。

柔らかい色
　暖かく感じる色で、淡い色ほど柔らかく感じます。

堅い色
　冷たく感じる色で、くらめの色ほど堅く感じます。

派手な色
　明るい色、鮮やかな色ほど派手に感じます。

地味な色
　暗い色、くすんだ色ほど地味に感じます。

6-2-3. 色の世界

赤色
　火や血と関連づけられることが多く、生命力や激しい感情、情熱、怒り、愛、勇気を象徴します。赤ちゃんが初めて認識する色とも言われ、もっとも人に刺激を与えるパワーを持った色です。
　赤色は、人を興奮させ、少しの時間でも、ずいぶん時間がたったような感じを与えることができます。

オレンジ色
　太陽の色をイメージさせ、気分を爽快にさせる力を持つ色です。暖かみや親しさなどの好感をもてる色です。高級感はありませんが、明るく好印象のイメージを人に与えます。

茶色
　日本人が好む色で、飽きのこない落ち着いた色です。日常的に身の回りでたくさん使用されています。地味ですが、いちばん身軽で身近な色です。

黄色
　もっとも明るく見え、注意を引きつける色です。そのため、道路標識や、信号、子供の傘などに使われています。希望や健康、欲求を象徴する色とも言われています。

緑色
　木や草などの自然を連想させる色です。気持ちを静める力を持ち、心や体をリフレッシュさせる力を持ちます。平和と安定を象徴するもっとも優しい色です。

青色
　青空や海の色を連想させ、落ち着いた感じを与える色です。赤色とは反対に、人の心を静め、長い時間を、あまり時間がたっていないように感じさせる効果があります。

紫色
　高貴なイメージがある反面、不安を連想させる色でもあります。気分が落ち込んだりすると紫色を好むようになります。悪いイメージが多い色ですが、実際には心をいやし、前向きに人を導く効果がある色です。

黒
　暗いイメージを連想させますが、冠婚葬祭のいずれにもつかうことができる高貴で卓越した色です。黒の服を着ると暖かいように、黒は暖かく、重い感じを与えます。また、物を小さく見せる効果があります。

白
　純粋と平和のイメージがある清潔感あふれる色です。同じ重さの物でも、実際より軽く感じさせる効果があります。白の服を着ていると涼しいように、白は涼しさを感じさせます。また、物を大きく見せる効果があります。

6-3. おさつ判定の操作

6-3-1. おさつ判定の前に

　この機能は、紙幣の種類を判定するためのみにご利用ください。これ以外の利用は禁止します。
　また、間違いなく判別できる機能ではありません。スキャナの特性、紙幣の品質や置き方などによっては、別の紙幣に判定してしまうことがあり得ます。これによって生じたあらゆる損害について、弊社は一切の責任を負わないものとします。予めご了承いただきご利用ください。

　2006年11月現在、次の日本国紙幣が判定できます。
・新札の
　１万円(福沢諭吉新）、５千円（樋口一葉）、２千円（守礼門）、千円（野口英世)
・旧札の
　１万円(福沢諭吉旧）、５千円（新渡戸稲造）、千円（夏目漱石）

6-3-2. おさつを判定する

①スキャナへ紙幣をセットし原稿カバーを閉じてください。
　紙幣は、スキャナの原稿合わせ位置に沿わせ、横置きにセットします。
②読み取り方法を選択するメニューの中の［おさつ判定］を実行します。
　あとは、判定結果が音声ガイドされるまで待つだけです。
　例えば、『1000円 おもて面』や『1000円 うら面』のように、
　金額と原稿台側の面が音声ガイドされます。
　また、上と下を逆に置いた場合は『上下を逆置き』と音声ガイドが付加されます。
　旧札の場合も『旧札』と音声ガイドが付加されます。

6-3-3. おさつ判定失敗の原因

　判定に失敗すると『おさつの種類が識別できません』と音声ガイドがあります。
スキャナによっては、原稿合わせ位置にピッタリ沿わせるよりも、原稿合わせ位置から5mm程度離れたところにセットすれば正しく判定できることがあります。お試しください。

　これでも失敗する場合は次の原因が考えられます。
・紙幣ではない。
・紙幣に汚れやシワが多い。
・原稿合わせ位置に沿うようにセットしていない。
・横置きにセットしていない。（縦置き、または、斜めに傾いている。）

