ここでは、弱視者にやさしい拡大機能や、拡大読書の使い方を説明しています。

MYREAD5　第５章　拡大読書

目次

5-1. 見やすい画面に設定する
     5-1-1. メニューやダイアログを拡大する
     5-1-2. 文書を拡大する
     5-1-3. 画像を拡大する
     5-1-4. 画像の色を反転する
     5-1-5. 表示オプションを設定する
5-2. 拡大読書の使い方
     5-2-1. 拡大読書の実行
     5-2-2. 拡大読書中の操作
     5-2-3. 拡大読書の終了
     5-2-4. 読み取り画像を拡大読書する
     5-2-5. マーク機能を活用する



5-1. 見やすい画面に設定する

弱視のかたのために、マイリードの用意する豊富な拡大機能と画面設定を紹介します。

5-1-1. メニューやダイアログを拡大する

マイリード画面左側の 読み取り方法の選択メニューや プルダウンメニュー、ダイアログ画面に表示される文字の大きさを拡大できます。
プルダウンメニュー［表示-メニューとダイアログの拡大率］の中から拡大率を選択してください。［通常］［拡大１］［拡大２］の順で、文字の大きさが拡大します。

5-1-2. 文書を拡大する

認識文書の文字を拡大するには、F6を押します。F6を押すたび拡大率が、拡大７まで変更できます。また、認識文書の左側に表示されている 画像も一緒に拡大されます。

5-1-3. 画像を拡大する

画像のサイズや 画像の文字の大きさによっては、文書の拡大率はそのままで、画像だけ拡大率を調整させたいと思います。
画像だけの拡大率を上げるには、Ctrl + [+]を押します。
画像だけの拡大率を下げるには、Ctrl + [-]を押します。

5-1-4. 画像の色を反転する

原稿の認識結果によっては、認識画像の背景と文字の色が逆に表示されます。こんなときは、画像の背景と文字の色を一瞬にして反転表示させることができます。
反転表示をオンオフするには、Ctrl + Iを押します。
点字コマンドは、い + 無変換（色反転の い）です。

5-1-5. 表示オプションを設定する

表示オプションでは、マイリード画面の表示環境を変更できます。弱視者のかたに 配慮したいろんな設定項目を用意しています。

表示オプションの設定は、プルダウンメニュー［環境-表示オプション］を実行します。
表示オプションの設定画面が開き、ここで 以下の項目を変更します。
　各項目は、Tabを押して移動します。
　選択項目は、← →を押して変更します。
　チェック項目は、Spaceを押して チェック状態を切り替えます。
　最後に［設定］まで移動して、Enterを押すと設定を完了します。
　設定を中止したいときは、Escapeを押します。

●【認識画像と文書の色】
　認識画像と認識文書の色を 次の中から設定します。
　〈Windows標準〉Windowsの標準色を使用します
　〈白黒〉       背景は白、  文字は黒
　〈白黒反転〉   背景は黒、  文字は白
　〈黒黄〉       背景は黒、  文字は黄色
　〈黒黄反転〉   背景は黄色、文字は黒
　〈黒緑〉       背景は黒、  文字は緑
　〈黒緑反転〉   背景は緑、  文字は黒
　〈青黄〉       背景は青、  文字は黄色
　〈青黄反転〉   背景は黄色、文字は青
　※原稿によっては、認識画像の背景と文字の色が逆になるときがあります。

●【日本語変換中の色】
　文書の編集で使用する 日本語変換の色を 次の中から設定します。
　〈白黒〉       背景は白、  文字は黒
　〈白青〉       背景は白、  文字は青
　〈黒水色〉     背景は黒、  文字は水色
　〈黒黄〉       背景は黒、  文字は黄色

●【メニューとダイアログの色】
　メニュー操作中の 選択項目の色と、ダイアログ画面の文字入力域や 一覧の色を
　次の中から設定します。
　〈Windows標準〉Windowsの標準色を使用します
　〈白黒〉       背景は白、  文字は黒
　〈白黒反転〉   背景は黒、  文字は白
　〈黒黄〉       背景は黒、  文字は黄色
　〈黒黄反転〉   背景は黄色、文字は黒
　〈黒緑〉       背景は黒、  文字は緑
　〈黒緑反転〉   背景は緑、  文字は黒
　〈青黄〉       背景は青、  文字は黄色
　〈青黄反転〉   背景は黄色、文字は青

●【起動時 ウィンドウを最大化表示する】
　『チェック』       マイリードの起動時に、ウィンドウを最大化して表示します。
　『チェックなし』   前回終了時のウィンドウサイズで表示します。

●【カーソルを点滅させない】
　『チェック』       文書のカーソルを反転したまま点滅しないで表示します。
　『チェックなし』   文書のカーソルを点滅させて表示します。
　点滅によって 目が疲れやすいかたは、この項目をチェックします。

●【カーソルの形状】
　文書の カーソルの形状を 次の中から設定します。
　〈文字反転〉   カーソル上の文字全体を反転表示します。
　〈下線〉       カーソル上の文字に、下線を表示します。
　〈縦棒〉       カーソル上の文字 左側に、縦棒を表示します。

●【拡大ダイアログの操作中は 視点を固定する】
　視野狭窄の弱視者に有効な設定です。
　ダイアログの操作では、Tabを押して注目する項目を移動します。
　注目する項目を画面の中央へ表示させることで、視野が固定できるようになります。
　視点を固定するときは、この項目をチェックします。
※［表示-メニューとダイアログの拡大率］が［拡大１］または［拡大２］に設定されているとき有効です。

※拡大率や表示オプションの他、マイリードの環境設定値を出荷時の値に戻したいときは
　プルダウンメニュー［ヘルプ-Myread5の初期化］を実行してください。

5-2. 拡大読書の使い方

拡大読書の目的は、スキャナから読み込んだ原稿を 直ちに拡大画像で見ることです。
簡単なマウス操作で画像のスクロールや 拡大率の変更ができます。

5-2-1. 拡大読書の実行

拡大読書も、読み取りと同じ要領で実行します。
①スキャナへ原稿をセットします。
②読み取り方法を選択するメニューから［拡大読書］を選択して実行します。
あとは、スキャナの読み込みが終わり、拡大読書の画面が表示されるまで待つだけです。
拡大読書の画面は、メニューやツールバーなどが何もなく、画像だけが表示されます。

5-2-2. 拡大読書中の操作

拡大読書の画面では、次のマウス操作ができます。
●画像のスクロール
　画像を移動させたい方向へマウスを動かします。
　マウスは、机の上など平らな所に置いて 動かします。
　机の端までいって動かせなくなってしまうような場合、マウスをいったん 机の上から持ち上げて、元の位置へ戻してから 操作を続けます。
　マウスを動かす速さによって、画像が移動する速さも変わります。
●画像の拡大
　マウスの左ボタンをクリックします。
●画像の縮小
　マウスの右ボタンをクリックします。

マウスが接続されていない場合は、次のキー操作でおこないます。
●画像のスクロール
　← → ↑ ↓を押して、上下左右に画像を移動させます。
●画像の高速スクロール
　Shiftを押しながら ← → ↑ ↓を押します。
●画像の拡大
　PageDownを押します。
●画像の縮小
　PageUpを押します。
●クイック拡大
　Tabを押すと、画面の中央部分を 一時的に拡大できます。
　Tabを放すと元の拡大状態に戻ります。

画像を回転させないと正しい向きで見ることができない場合、画像を回転してください。
●画像の右90度回転
　Ctrl + Rを押して、画像を回転します。
　点字コマンドは、か + 無変換（回転の か）です。
　正しい向きになるまで繰り返してください。

画像の背景色と文字色を逆にすると見やすい場合、表示色を反転してください。
●画像の表示色 反転
　Ctrl + Iを押して、画像の表示色を反転します。
　点字コマンドは、い + 無変換（色反転の い）です。

拡大読書中の操作に困ったら、拡大読書専用の操作ヘルプを表示してください。
●拡大読書操作ヘルプ
　F1を押して、ヘルプ画面を表示します。
　ヘルプ画面では、拡大読書中の操作コマンドが閲覧できます。
　ヘルプ画面を終わらせるときは、Escapeを押してください。

5-2-3. 拡大読書の終了

拡大読書を終了するには、Shiftを押しながらマウスの左ボタンをクリックします。
または、Escapeだけを押しても終了できます。
拡大読書を終了してから、次の原稿を読み込むなどの作業を続けます。

※拡大読書へ戻すには
今の画像をもう一度 拡大読書の画面で見たいときは、拡大読書を終了したのと同じように、Shiftを押しながらマウスの左ボタンをクリックして、拡大読書の画面へ戻ります。
つまり、このマウス操作で拡大読書と通常のマイリード画面を交互に切り替えできます。
また、キー操作では、Shift + F6を押して拡大読書の画面へ戻ります。

5-2-4. 読み取り画像を拡大読書する

快速読み取り、標準読み取り、カラー読み取り、それぞれの実行によってできた画像も、Shiftを押しながらマウスの左ボタンをクリックし、拡大読書の画面に切り替えて見ることができます。キー操作では、Shift + F6を押します。
拡大読書の画面では、Ctrl + F6を押して、取り込み画像と認識画像の表示を切り替えることができます。
また、認識画像を表示している場合は、認識領域の単位で 表示位置を移動できます。
認識領域とは、文章や図の書かれている部分を四角い枠で表示した領域のことです。
　次の領域へ移動         Space
　前の領域へ移動         Shift + Space
　先頭領域へ移動         Home
　最終領域へ移動         End

5-2-5. マーク機能を活用する

拡大読書は、拡大した画像を自由にスクロールできます。ただ、自由すぎて元の位置に戻りにくいと言う欠点があります。
この欠点を補うのがマーク機能です。
操作は単純で、注目したい位置にマークを付けます。付けたマークは いくらスクロールしても消えません。いつまでも付けた位置が注目できますね。

マークには、次の３種類が用意されています。
　横線マーク     画面の中央に画像の左端から右端まで水平線が引かれます。
                 一覧表などで、横方向を注目したいときに使用します。
　縦線 マーク    画面の中央に画像の上端から下端まで 垂直線が引かれます。
                 一覧表などで、縦方向を注目したいときに使用します。
　現在位置マーク 印の表示はありませんが、現在の位置が記憶されます。
                 例えば、行頭に付けておき、文字を見ながら行末までスクロール、
                 瞬時に行頭に戻せます。次の行に素早く進めますね。

これらのマークは、次のファンクションキーで操作します。
　横線を引く          F2
　横線を消す          Shift + F2
　縦線を引く          F3
　縦線を消す          Shift + F3
　線の色を変える      F4
　線の太さを変える    Shift + F4
  現在位置を記憶      F5
  記憶位置にジャンプ  F6

なお、全てのマークは拡大読書を終了するとクリアされます。次回の拡大読書には繰り越されません。

