ここでは、マイリードの起動・終了方法や、スキャナの設定方法について説明します。

MYREAD5　第２章　マイリードを始めよう

目次

2-1. スキャナの準備
2-2. 起動するには
2-3. 終了するには
2-4. スキャナの確認と選択



2-1. スキャナの準備

マイリードをお使いになる前に、スキャナを使用可能な状態にしておいてください。
スキャナが使える状態にあるか確認する方法は「2-4. スキャナの確認と選択」で説明します。
スキャナの機種によって 準備作業は違いますが、共通して次の作業が必要です。
1. スキャナドライバのインストール
2. スキャナとパソコンの接続
スキャナドライバのインストール方法や接続方法は、お使いのスキャナに付属している
取り扱い説明書をご覧ください。

2-2. 起動するには

マイリードを起動するまでの作業について説明します。

①スキャナの電源を入れる
　まず、パソコンより先にスキャナの電源を入れます。
　電源のオンオフはスキャナが動作する音で確認できます。
　スキャナとパソコンの電源が連動しているときは、スキャナの電源を入れる操作は
　必要ありません。

②パソコンの電源を入れる
　次にパソコン本体の電源を入れます。しばらくするとWindowsが起動します。
　Windowsの起動には１分から２分ほどかかります。
　Windowsが起動すると、PC-Talker（またはVDM）が自動的に起動します。

③マイリードを起動する
　マイリードの起動方法は２つあります。

●起動方法１　　AOKMenuから起動する
　まずは、AOKMenuを起動しましょう。
　AOKMenuは、F12を押すと起動します。
　AOKMenuの一覧の中から［MYREAD5］を↓で選択し、Enterを押します。
　マイリードが起動します。

●起動方法２　　Windowsのスタートメニューから起動する
　Windowsキーを押して、スタートメニューを呼び出します。
　Windowsキーのないキーボードでは、Ctrl + Escapeを押してください。
　スタートメニューの[すべてのプログラム]の中から［MYREAD5］を↓または↑で選択し、Enterを押します。
　※Windows 98/MEでは、スタートメニューの中から選択します。
　マイリードが起動します

2-3. 終了するには

①マイリードの終了
　Alt + F4 または め + Space を押します。
　『マイリード 終わり』と音声があり、 マイリードは終了します。

②パソコンの電源を切る
　Windowsを終了させて、電源を切ります。

●Windows Vista、Windows 7をお使いなら
　Windowsキーを押してスタートメニューを起動します。
　→で『シャットダウン』を選択して Enterを押します。
　終了音が聞こえ、パソコンの電源が自動的に切れます。

●Windows XP をお使いなら
　Windowsキーを押してスタートメニューを起動します。
　↑で『終了オプション』を選択して Enterを押します。
　↓で『電源を切る』を選択して Enterを押します。
　音楽が聞こえ、パソコンの電源が自動的に切れます。

●Windows98/Me をお使いなら
　Windowsキーを押してスタートメニューを起動します。
　↑で『Windowsの終了』を選択して Enterを押します。
　↓で『電源を切れる状態にする』を選択して Enterを押します。
　音楽が聞こえ、パソコンの電源が自動的に切れます。

※注意　自動的に電源が切れない機種は、３０秒ほど待ってから電源を切ってください。

2-4. スキャナの確認と選択

マイリードを初めて起動したら、まず、スキャナの設定を行いましょう。
設定するには、プルダウンメニュー［環境-取り込み機器の設定］を実行してください。
取り込み機器の設定画面が開きます。ここには、スキャナドライバの名前が一覧されていますので、ご使用のスキャナドライバの名前を↑↓を押して選択してください。
スキャナドライバは、Windowsでスキャナを使用するために必要なプログラムで、スキャナ付属のCD等から事前にインストールされたと思います。
もしも、一覧の中にスキャナドライバの名前がないときは、お使いのスキャナに付属しているマニュアルに従ってインストールをしてから、この設定をやり直してください。
Escapeを押すと設定はキャンセルされ画面が閉じられます。
スキャナドライバの名前の選択ができると、次にTabを押し、機器タイプを選択します。
機器タイプには次の３つがあります。
　1.フラットベッド型スキャナ
　　※原稿を原稿台にセットし、カバーを閉じて固定するタイプ
　2.シートフィード型スキャナ
　　※原稿をトレイにセットし給紙するタイプ
　3.・その他の機器
これらの中からご使用のスキャナのタイプを↑↓を押して選択してください。
機器タイプの選択を間違うとスキャナが正常な動作を行わない場合がありますので慎重に選択しましょう。
これで設定は終了です。Enterを押して設定を完了してください。
