ここでは、画像を もっと活用するために知っておきたい機能を説明しています。

MYREAD5　第８章　画像の活用法

画像を読み込んだあとから、認識を実行して文書化したり、拡大読書で楽しんだりする他にも、画像を編集したり、編集した画像をコピーまたはファイル保存して、別のアプリケーションで利用することもできます。
また、原稿をコピー印刷したいときは、コピー機の代わりに、原稿をスキャナで読み込みその画像を印刷する方法もあります。

目次

8-1. 画像の読み込み方法
     8-1-1. スキャナから画像を読み込む
     8-1-2. ファイルから画像を読み込む
8-2. 画像を編集する
     8-2-1. 画像を回転する
     8-2-2. 画像の余白を除去する
     8-2-3. 画像を伸縮する
     8-2-4. 画像の明るさを調整する
     8-2-5. 画像をコピーする
8-3. 画像を読み上げる
8-4. 画像をファイル保存する
8-5. 画像を印刷する



8-1. 画像の読み込み方法

8-1-1. スキャナから画像を読み込む

画像の色や濃度、解像度、原稿サイズを指定して、スキャナで原稿を取り込みます。
この、スキャナで原稿を取り込む動作を一般的に「スキャン」と呼び、「原稿をスキャンする」と言った使い方をします。 読み取りや拡大読書でも『スキャン中』と音声ガイドしていましたね。
原稿をスキャンするには、次のように操作します。
①スキャナへ 原稿をセットします。
②プルダウンメニュー［ファイル-スキャン］を実行します。
　または、Ctrl + F1を押して実行します。
　スキャン画面が開き、ここで 取り込み条件を設定してから実行します。
　各設定項目は、Tabを押して移動します。
　設定内容を選択するには、← → を押してください。
　最後に［取り込み実行］まで移動して、Enterを押すとスキャンを実行します。
　設定を中止したいときは、Escapeを押します。

それでは、スキャン画面の各設定項目について説明します。
●【取り込みカラー】
　取り込む画像の色を 次の中から設定します。
　〈白黒画像〉           白黒の画像で取り込みます。
　〈白黒写真〉           灰色の濃淡を使った白黒写真のような画像で取り込みます。
　〈カラー原稿〉         256色のカラー画像で取り込みます。
　〈カラー写真〉         カラー写真のように鮮明な画像で取り込みます。
　スキャナの中には〈カラー原稿〉をサポートしていない機種があります。その場合、
　〈カラー原稿〉を設定すると、自動的に〈カラー写真〉で取り込まれます。

●【原稿サイズ】
　スキャンする原稿のサイズを 次の中から設定します。
　〈A4 縦置き〉          マイリードの墨字マニュアルがこのサイズです。
　〈B5 縦置き〉          点字用紙が一般的にこのサイズです。
　〈官製はがき 縦置き〉  官製はがきのサイズです。
　〈名刺 横置き〉        名刺を横長の向きで置いたサイズです。
　スキャンする原稿が どのサイズにも当てはまらないときは、その原稿より大きいサイズを設定してください。

●【濃度】
　取り込む画像の濃度を〈薄い〉〈やや薄い〉〈標準〉〈やや濃い〉〈濃い〉の中から
　設定します。
　文字がかすれていたり、色の薄い原稿では、濃い目に設定するとよいでしょう。
　両面印刷の原稿で 裏の面が透けて見える場合は、薄目に設定するとよいでしょう。

●【解像度】
　解像度は画像のきめ細かさを表す数値で、解像度が高いほど 画像は 本物の写真のようにきめ細かく表現できます。解像度が低くなると画像は粗くなり、文字の輪郭線や曲線がなめらかに表現できなかったりします。
　この項目では、解像度を〈50〉から〈600〉までの値で設定します。
　解像度が高くなるほど、スキャンする時間は長くなります。
　認識文書を作成する目的の画像を取り込むなら〈400〉が最適です。
　拡大読書で画像を見るだけなら〈100〉〈200〉で十分です。

次に、もう一つのスキャン方法を紹介します。
上で説明したスキャン方法は、マイリードの用意するスキャン画面を使っています。これに対し、お使いのスキャナが用意している、専用のスキャン画面を使うこともできます。
スキャナ専用のスキャン画面を開くには、Shift + F1を押してください。
『マニュアル操作で接続機器から画像を取り込みますか』の問い合わせメッセージがあり
Enterを押すと、スキャナ専用の スキャン画面操作に移ります。
画面操作については、スキャナ付属のマニュアルでご確認いただくしかありませんが、そのスキャナの特長を生かすいろんな取り込み条件が設定できると思います。

8-1-2. ファイルから画像を読み込む

既存の画像ファイルを読み込みます。
マイリードでは、次の形式の画像ファイルを読み込むことができます。
　BMPファイル(bmp)                Windowsの標準的な画像ファイルです。
　GIFファイル(gif)                ホームページ上の画像表示によく使われています。
　JPEGファイル(jpg,jpeg,jpe,jfif) デジカメ写真データの保存に広く使われています。
　PNGファイル(png)                ホームページ上の画像表示によく使われています。
　TIFFファイル(tif,tiff)          いろんな画像ソフトで使える画像ファイルです。

画像ファイルを読み込むには、プルダウンメニュー［ファイル-画像を開く］を実行します。または、Ctrl + Shift + F1を押して実行します。
画像の読み込み画面が開き、ここで ファイル名などを設定してから読み込みます。
　各設定項目は、Tabを押して移動します。
　読み込みを中止したいときは、Escapeを押します。

次に、各設定項目の操作について説明します。
●【読込ファイル名】
　ここに画像ファイルの名前を入力します。
　入力したファイル名の画像を読み込む場合、Enterを押します。

●【一覧】
　ここには、既存のファイル名や フォルダ名が一覧されています。
　↓↑で ファイル名や フォルダ名を選択します。
　ファイル名を選択して Enterを押すと、そのファイルを読み込みます。
　フォルダ名を選択して Enterを押すと、そのフォルダ内の一覧に変更できます。
　一覧先のフォルダやドライブ番号が変更されると、読込先もその場所に変更されます。
　【現在のドライブ】を変更して 一覧先のドライブ番号を変更することもできます。
　【ファイルの種類】を変更して 一覧するファイルの種類を変更することもできます。

●【現在のドライブ】
　← →で ドライブ番号を設定します。

●【ファイルの種類】
　← →で ファイルの種類を 次の中から設定します。
　〈画像(bmp,gif,jpg,jpeg,jpe,jfif,png,tif,tiff)〉
　〈すべてのファイル(*.*)〉

8-2. 画像を編集する

取り込み画像を別のアプリケーションで利用しやすいように、画像に簡単な編集をおこなうことができます。そして、別のアプリケーションへ画像を渡す 最も簡単な操作は、画像をコピーして、そのアプリケーションで貼り付けを実行します。
なお、これより説明する画像の編集、保存、印刷の機能はすべて、取り込み画像に対して実行できる機能です。読み取りや拡大読書で スキャナから取り込んだ画像にも実行できますが、認識画像に対しては実行できません。

8-2-1. 画像を回転する

画像を回転させないと正しい向きで見ることができない場合、画像を回転してください。
画像を回転するには、プルダウンメニュー［画像-回転］から回転角度を選択して実行します。回転角度には［右９０度］［左９０度］［１８０度］があります。
また、Ctrl + Rを押して 右９０度の回転を実行できます。
点字コマンドは、か + 無変換（回転の か）です。

8-2-2. 画像の余白を除去する

例えば、思い出の写真をスキャナで取り込み、その画像を利用したいとします。
スキャン画面の【原稿サイズ】には、写真の大きさに該当するサイズがないので、写真よりも大きい〈A4 縦置き〉を設定してスキャンを実行することになります。このような場合、取り込んだ画像には、写真以外の余白ができてしまいます。
この余白部分を 画像から自動的に除去する機能があります。

画像の余白部分を除去するには、プルダウンメニュー［画像-余白除去］を実行します。
このとき、以下のメッセージで問い合わせがあります。
　『画像の 上下左右にある余白を除去します
　　元の画像には戻せません　よろしいですか？』
ここで Enterを押すと余白除去を実行します。中止したいときは、Escapeを押します。
画像の余白を除去したとき、取り込み画像が除去後の画像に変わります。
画像に余白がなかったとき、『取り込み画像には余白がありません。余白除去をおこないませんでした。』と確認のメッセージを出力します。

8-2-3. 画像を伸縮する

スキャナから取り込んだ画像をそのまま保存すると、かなり大きなファイルサイズになっていることがあります。画像のサイズは思った以上に大きい物です。
伸縮を実行すれば、画像の品質を保ちながらサイズを小さくできます。
また、画像の形を変えたいときにも伸縮を実行します。例えば、縦と横の大きさを同じにすれば正方形の画像になりますね。

画像の伸縮は、プルダウンメニュー［画像-伸縮］を実行します。
画像の伸縮画面が開き、ここで 大きさを設定してから実行します。
　各設定項目は、Tabを押して移動します。
　チェック項目は、Spaceを押して チェック状態を切り替えます。
　最後に［実行］まで移動して、Enterを押すと伸縮が実行します。
　設定を中止したいときは、Escapeを押します。

それでは、各設定項目について説明します。
●【縦 横の比率を固定する】
　『チェック』       全体的な大きさを変更します。
　『チェックなし』   横の大きさと縦の大きさを個々に変更します。
●【幅】
　横の大きさを入力します。
　【縦 横の比率を固定する】にチェックがあれば、全体的な大きさを入力します。
●【高さ】
　縦の大きさを入力します。
　【縦 横の比率を固定する】にチェックがあれば入力できません。
幅と高さには、大きさの伸縮率をパーセントで入力します。例えば、100は伸縮なし。50を入力すると半分の大きさを設定したことになります。少数の入力も可能です。
入力中に F1キーを押せば 伸縮後の大きさをピクセル数で読み上げることができます。

このように、簡単な入力で画像の大きさが自由に変更できます。でも、次の注意点を心得て伸縮させてください。
幅と高さを個々に設定した場合、幅と高さの伸縮率の差が大きければ大きいほど、伸縮前のイメージとは 違った画像になってしまいます。
画像により一概ではありませんが、例えば １００ぶんの１のように極端に小さくすると品質が損なわれ、イメージが崩れた画像になってしまいます。
大きくしすぎると、画像のサイズが影響し、パソコンの動作が遅くなったり、不安定になったりすることがあります。マイリードは、こうならないようにサイズを自動計算し、大きすぎる設定には警告メッセージを出力します。但し、古いパソコン機種や少ないメモリ容量でご使用のかたは、警告メッセージの出力がないのに、このような状態になってしまうことがあります。

8-2-4. 画像の明るさを調整する

取り込んだ画像は明るくしたり暗くしたりできます。
調整は、プルダウンメニュー［画像-明るさ］から［明るく］［暗く］を実行します。
また、次のキーを押し 調整することもできます。
　明るく  Ctrl + U
　暗く    Ctrl + D

明るさは、１回の実行で微妙に変化します。数回 実行され、好みの明るさに調整してください。
通常、明るくと暗くを同じ回数行なうと元の明るさに戻ります。しかし、明るくしすぎると元に戻らなくなります。同様に暗くしすぎても元に戻りません。これは、画像の殆どが白になるまで明るくした場合や、殆どが黒になるまで暗くした場合に起こります。

8-2-5. 画像をコピーする

画像をコピーするには、プルダウンメニュー［画像-コピー］を実行してください。
画像の一部分を範囲指定しておくと、その範囲内の画像だけをコピーできます。ただし、画像では、マウス操作で範囲指定をおこないますので、晴眼者向けのコピー方法と言えます。範囲指定の方法は「第７章　高度な認識操作」で説明した、領域の追加と同じ要領で
マウス操作してください。また、指定した範囲のサイズを変更するのも、領域のサイズ変更と同じ要領です。

コピーした画像は、画像を扱うことのできるアプリケーション上で貼り付けを実行して利用してください。MYWORD5をお持ちのかたは、MYWORD5で編集中の文書に画像を貼り付けることができます。

8-3. 画像を読み上げる

画像ファイルを読み込んだり画像を編集した後には、その取り込み画像の種類や大きさを知りたいことがありますね。
画像を読み上げるには、プルダウンメニュー［読み-画像情報 読み上げ］を実行してください。また、Alt + F1を押して 読み上げることもできます。

次の順に読み上げます。
『ファイル名 色のタイプ ピクセル数 解像度 ビットマップサイズ』

それでは、各読み上げ項目について説明します。
●ファイル名
　読み込んだ画像のファイル名を読み上げます。
　スキャナから取り込んだ画像は読み上げません。

●色のタイプ
　実際、別のアプリケーションでは、いろいろなタイプの画像が作成できます。
　これら全てのタイプを表現できるよう少し専門的な言葉で読み上げています。
　特に代表的なタイプと、その読み上げ方は次のとおりです。
　白黒原稿    『モノクロ』と読み上げます。
　白黒写真    『８ビットグレー』と読み上げます。
　カラー原稿  『８ビットカラー』と読み上げます。
　カラー写真  『２４ビットカラー』と読み上げます。
　これら色のタイプは画像のデータ量に大きく影響します。次に説明するピクセル数が同じと仮定し比較すると、一番少ないのがモノクロ、８ビットならモノクロの約８倍、２４ビットならモノクロの約２４倍となります。

●ピクセル数
　幅と高さのピクセル数を読み上げます。
　ピクセルとは、画像を構成する最小の点のことで、点の数で画像の大きさを表します。
　ドット数や画素数と呼ぶこともあります。
　前に説明のある「8-2-3. 画像を伸縮する」は、このピクセル数が変化し画像の大きさが調整されています。

●解像度
　「8-1-1. スキャナから画像を読み込む」の【解像度】で詳しく説明しています。

●ビットマップサイズ
　画像のデータ量を読み上げます。
　この画像をBMPファイル（拡張子 bmp）に保存すると、
　ほぼこのサイズに等しいファイルで保存されます。

8-4. 画像をファイル保存する

重要な原稿や、あとでも拡大読書したい原稿などは、その取り込み画像をファイル保存しておくと便利です。あとからその原稿が必要になったとき、原稿を探し出すよりも、画像ファイルを読み込むほうが楽な作業ですね。
また、保存した画像ファイルは、画像を扱うことのできるアプリケーション上で読み込んで利用していただくこともできます。
画像をファイル保存するには、プルダウンメニュー［ファイル-取り込み画像の保存］を実行します。または、Ctrl + Shift + Sを押して実行します。
画像の保存画面が開き、ここで ファイル名などを設定してから保存します。
　各設定項目は、Tabを押して移動します。
　保存を中止したいときは、Escapeを押します。

次に、各設定項目の操作について説明します。
●【保存ファイル名】
　ここに保存ファイルの名前を入力します。
　入力したファイル名で保存する場合、Enterを押します。
　ファイルの拡張子によって、保存する画像のファイル形式を指定できます。
　画像のファイル形式については「8-1-2. ファイルから画像を読み込む」をご覧ください。拡張子を省略した場合は、BMPファイルで保存します。

●【一覧】
　ここには、既存のファイル名や フォルダ名が一覧されています。
　↓↑で ファイル名や フォルダ名を選択します。
　ファイル名を選択して Enterを押すと、そのファイル名で上書保存できます。
　フォルダ名を選択して Enterを押すと、そのフォルダ内の一覧に変更できます。
　一覧先のフォルダやドライブ番号が変更されると、保存先もその場所に変更されます。
　【現在のドライブ】を変更して 一覧先のドライブ番号を変更することもできます。
　【ファイルの種類】を変更して 一覧するファイルの種類を変更することもできます。

●【現在のドライブ】
　← →で ドライブ番号を設定します。

●【ファイルの種類】
　← →で ファイルの種類を 次の中から設定します。
　〈画像(bmp,gif,jpg,jpeg,jpe,jfif,png,tif,tiff)〉
　〈すべてのファイル(*.*)〉

8-5. 画像を印刷する

プリンタを使って、画像を印刷します。
画像を印刷するには、プルダウンメニュー［ファイル-取り込み画像の印刷］を実行します。または、Ctrl + Shift + Pを押して実行します。
画像の印刷画面が開き、ここで 印刷部数や 余白などを設定してから実行します。
　各設定項目は、Tabを押して移動します。
　チェック項目は、Spaceを押して チェック状態を切り替えます。
　選択項目は、← →を押して変更します。
　最後に［実行］まで移動して、Enterを押すと印刷を実行します。
　印刷を中止したいときは、Escapeを押します。

それでは、各設定項目について説明します。
●【印刷部数】
　印刷する部数を 数値で入力します。

●【用紙の大きさにあわせて画像を印刷する】
　『チェック』      用紙の大きさに合うよう画像サイズを拡大縮小して印刷します。
　『チェックなし』  画像サイズを調整しないで印刷します。

●［余白の設定］
　用紙の 上下左右に設ける余白の幅を変更したいとき、この項目まで移動します。
　ここで Enterを押すと、余白の設定画面が開きます。
　【左 余白】【右 余白】【上 余白】【下 余白】の各項目に、余白の幅をミリ単位で
　入力します。
　［設定］に移動して、Enterを押すと余白の設定を完了し、印刷画面に戻ります。

これより先の項目は、印刷するプリンタや 用紙を変更したいときに設定してください。
●【印刷するプリンタ】
　プリンタを２台以上お持ちのかたは、一覧の中から印刷するプリンタを設定します。

●【用紙サイズ】
　プリンタがサポートしている用紙サイズの名前が一覧されています。
　この中から印刷する用紙を設定します。
●【給紙方法】
　用紙がセットされている、トレイ、フィーダといった用紙の給紙方法を設定します。
●【印刷の向き】
　用紙の向きを、〈縦方向〉と〈横方向〉の中から設定します。
●［プリンタのプロパティ実行］
　ここで Enterを押すと、印刷するプリンタ自身の環境設定を呼び出します。
　プリンタ自身の設定内容については、お使いのプリンタ付属のマニュアルで確認してください。この設定操作に移ると、音声が伴わない場合もあるので注意してください。
