MYREAD5の概要・動作環境と、マニュアルの表記・読み方について説明します。

MYREAD5　第１章　はじめに

この度は、MYREAD5をお買い上げいただき、誠にありがとうございます。以降、MYREAD5を「マイリード」と記述させていただきます。
マイリードは、新聞・雑誌・ワープロ原稿などの印刷物を スキャナで取り込んだ画像データから、文字や表から構成される 文書データに変換します。
これは一般的に 活字OCRソフトと呼ばれ、最近は、視覚障害者のかたが活字の文書を読む手段として広く利用されています。
マイリードは、活字OCRソフトとしての基本性能に加え、変換した文書データの自動読み上げ機能や、スキャナから取り込んだ画像を拡大して 隅々まで見ることのできる拡大読書器としての機能を 合わせ持ちます。もちろん すべての操作は、分かりやすい音声ガイドによって、視覚障害者のかたが簡単にご使用できます。

当社は、今後とも視覚障害者のかたのご意見ご要望を取り入れ、視覚障害者用コンピュータシステムならびに視覚障害者用ハイテク補助具の研究・開発を業務とし、障害者福祉機器の開発を通じて世の中の役に立てることを願っております。

目次

1-1. マイリードの動作環境
1-2. マニュアルの表記について
1-3. マニュアルの読み上げ方について


1-1. マイリードの動作環境

●動作OS            Windows XP / Vista / 7
●対応パソコン      DOS/V機
　市販されているパソコン付属のキーボードの中には、点字キー入力できないものがあります。特に、USB接続のキーボードでは、点字キー入力できない可能性があります。点字キー入力可能な機種や別売キーボードについて当社で随時調査していますので、お問い合わせください。
●対応スキャナ
TWAIN対応のスキャナであれば、販売メーカを問いません。
ただし、オプションソフト「ブレイルリーダ」のご利用は、エプソン製スキャナに限ります。
●対応スクリーンリーダー
PC-Talker XP    Version 1.00以降
VDMW300         Version 1.00以降
PC-Talker Vista Version 1.00以降
VDMW500         Version 1.00以降
PC-Talker 7     Version 1.00以降
VDMW700         Version 1.00以降

1-2. マニュアルの表記について

●ファンクションキーの1番から12番までのキーは、F1,F12のように表記します。
●上下左右の矢印キーは、↑,↓,←,→で表記します。
●点字符号を表記する場合、その点字符号に対応する ひらがなで表記します。
ひらがなに対応しない点字符号は、 4 5 6の点 のように表記します。
●フルキーコマンドの表記について
　Ctrl + A
これは、Ctrlキーを押したまま、Aキーを押して入力するコマンドの表記です。このように、いくつかのキーを同時に押す場合、+の記号を使って表記します。また、コマンドは最初に記述されているキーから順番に押していくようにしましょう。
●点字コマンドの表記について
　あ + Space
これは、6点キーで点字の「あ」とSpaceを同時に押して入力するコマンドの表記です。
　め + 無変換
これは、6点キーで点字の「め」と無変換を同時に押して入力するコマンドの表記です。
●音声の表記について
音声で出力される内容は、『左端』のように『』を使用して表記します。
●MYREADと記述していますとMYREAD5を指します。
　六点漢字版のKTOSと漢点字版のKTOS8は、KTOSに統一して記述しています。
　PC-Talker XP、PC-Talker Vista、PC-Talker 7を指す場合、単に PC-Talkerと表記します。　VDMW300、VDMW500、VDM700を指す場合、VDMと表記します。

1-3. マニュアルの読み上げ方について

●マニュアルを快適に読み上げるために推奨する、PC-Talker の音声の設定
なめらか読みの設定
　・句点を読む                    チェックなし
　・括弧を読む                    チェック
　・記号を読む                    チェック
　・位取りして読む                チェック
　・改行の読み方                  息継ぎ
カーソル文字の読み方
　・上下カーソル移動時の行読み    行読みする
　説明文をじっくりと 理解したいとき、行頭にカーソルを移動させ↓↑で 行読みしながら読み進めていくのも１つの方法です。

●読み上げの最中に操作可能な、次のコマンドを知っておくと便利です。
　Shift + ↓    次の目次タイトルへ一気に進みます。
　Shift + ↑    前の目次タイトルへ一気に戻ります。
　Ctrl  + ↓    先頭に●①などの記号が書かれている次の説明文へ一気に進みます。
　Ctrl  + ↑    先頭に●①などの記号が書かれている前の説明文へ一気に戻ります。

●文節読みの機能
文節読みの機能は、上下カーソル移動時に行読みしながら読み上げる方法よりも更に、腰を据え、じっくりと読み進めていくことができます。
　Ctrl  + →    次の文節へカーソルを移動します。
　Ctrl  + ←    前の文節へカーソルを移動します。

六点漢字は長谷川貞夫先生が考案された方式です。
PC-Talker XP、PC-Talker Vista、PC-Talker 7は、
（株）高知システム開発の登録商標です。
MYWORD、MYREADは（株）高知システム開発の著作物であり、これらにかかる著作権などの権利は（株）高知システム開発に帰属します。
ブレイルリーダーは 株式会社 高知システム開発の登録商標です。
点字認識エンジン(Rec95.exe)は イネーブルソフト株式会社の製品です。
マニュアルは、内容を変えないことを条件に転載可能です。
マニュアルの内容は将来予告なしに変更することがあります
その他製品名及び商品名は、それぞれの会社の商標または登録商標です。

株式会社　高知システム開発
　　　
〒７８０－００４８
高知県高知市吉田町２番２３号
ＴＥＬ（０８８）８７３－６５００
ＦＡＸ（０８８）８７３－６５９９

