◆◆◆ 読み上げオプションの設定

Outlookでは、メールを選択したり本文でカーソルを移動させると、様々な音声ガイドがおこなわれます。この音声ガイドは、読み上げ設定画面でお好みの設定に変更することができます。

読み上げ設定画面は Alt + Win + F12を押すと開きます。

読み上げ設定画面には以下の設定項目があります。

◇◇◇◇ メール一覧の読み上げ設定

●メール一覧でフィールド名を読み上げる
メール一覧でメールを選択した場合に、『差出人』、『件名』などのフィールド名を読み上げるかどうかを設定します。

◇◇◇◇ 本文参照、編集時の設定

●メールアドレス入力時 候補を自動的に読み上げる
宛先などのメール入力欄で、連絡先に登録されているメールアドレスの頭文字を入力すると、日本語変換のようにアドレス候補が表示されます。
設定をオンにすると、メールアドレス候補が表示されたときに、自動的に１番目の候補と候補件数を読み上げます。


●カーソル移動時 書式を読み上げる
カーソルの移動とともに、カーソル位置の書式を読み上げます。
次の書式の中から読み上げたい書式が選べます。

・文字書式
太字や下線など 文字に付いた書式を読み上げます。

・段落書式
揃えやインデントなど 段落に付いた書式を読み上げます。

・表の線種や色
表のセル間を移動した際に、移動前のセルの色と線の状態が変わると読み上げます。

・スペルミス 文法上の誤り
カーソル位置にスペルミスまたは文法上の誤りがある場合に読み上げます。

これらの書式は、移動前と違った場合に読み上げられます。
なお、PC-Talkerの「上下カーソル移動時 １行読みする」をオンに設定している場合は、上下カーソルキーを押すと １行読みが優先され、これらの書式は 読み上げられません。

●上下カーソル移動時の１行読みを 行の先頭から読み上げる
PC-Talkerの「上下カーソル移動時 １行読みする」をオンに設定している場合は、上下カーソルを押すと１行読みを実行します。
チェックを付けると、必ず行の先頭から読み上げます。
チェックを付けないと、カーソル位置から読み上げます。

◇◇◇◇ 予定表の読み上げ設定

●予定表選択時 予定の内容を読み上げる
従来は選択された日時の予定のタイトルを必ず読み上げていましたが、サーバーや設定により、読み上げまでの応答時間が非常に遅い場合がありました。
設定をオフにすることで、予定があるかどうかのみ読み上げ、軽快に選択操作を行うことができるようになります。
オフにした場合、選択した予定のタイトルは、１日の予定読み上げ(Alt+F8 または Ctrl+Alt+J) または 選択日付の予定を読み上げ(Ctrl+Alt+M または Ctrl+Alt+テンキー５)で確認することができます。
