◆◆◆ 読み上げオプションの設定

PowerPointでは、文章の編集中にカーソルを移動させると、様々な音声ガイドがおこなわれます。
この音声ガイドは、読み上げ設定画面でお好みの設定に変更することができます。

読み上げ設定画面は Alt + Win + F12を押すと開きます。

読み上げ設定画面には以下の設定項目があります。

◇◇◇◇◇ カーソル移動時の読み上げ

領域内またはノートペインのテキストを読み上げる時に有効な設定です。

●文字のカーソル移動時 書式を読み上げる
　『チェック』･･････････下記の２項目の設定を有効にします。また各項目別に有効、無効の設定ができます。
　『チェックなし』･･････下記の２項目の設定を無効にします。

　１．文字書式を読み上げる
　　『チェック』･･････････太字や下線など 文字に付いた書式を読み上げます。
　　『チェックなし』･･････読み上げません。

　２．段落書式を読み上げる
　　『チェック』･･････････揃えやインデントなど 段落に付いた書式を読み上げます。
　　『チェックなし』･･････読み上げません。

●上下カーソル移動時の1行読みを行の先頭から読み上げる
　PC-Talkerの「上下カーソル移動時 １行読みする」をオンに設定している場合は、上下カーソルを押すと１行読みを実行します。この１行読みの読み方を設定します。
　『チェック』････････必ず行の先頭から読み上げます。
　『チェックなし』････カーソル位置から読み上げます。

◇◇◇◇◇ 全文 スライド読みの読み方

「カーソル位置から全文読み」または「スライド読み」のコマンドに対して有効な設定です。

●領域タイプとテキストを読み上げる
　コマンド実行時に領域の種類と領域内のテキストを読み上げます。

●テキストのみを読み上げる
　コマンド実行時に領域内のテキストのみを読み上げます。

◇◇◇◇◇ スライドショーの読み方

スライドショーで有効な読み上げ設定です。

●左右キーの読み方
　・領域単位
　　１つの領域に対してのテキストを全文読み上げます。

　・改行単位
　　１つの領域に対してのテキストを１行単位に読み上げます。

●簡易読み
　チェックが付いている場合、以下の項目の読み上げを簡略化します。
　１．アニメーション
　　スライドショーの動作を実行時、アニメーション名の読み上げない。
　２．表
　　左右キーを実行時、行と列を読み上げない。

　『チェック』･･････････簡易読みで読み上げます。
　『チェックなし』･･････通常の読み上げをします。