◆◆◆ クイックビュー

クイックビューは各スライドに挿入されている様々なデータを収集し閲覧することができる機能です。
収集したデータはカテゴリ別に分かれているので、人から頂いたデータを閲覧するときにどのようなデータがあるのかを把握する場合に
使用したり、選択したデータに直接移動することもできるので、ピンポイントでデータのある場所に移動したい時に活用してください。

◇◇◇◇◇ クイックビューの起動
Alt+Win+F5キーを押して、クイックビューを開きます。
クイックビュー機能を使用可能な画面は、標準表示のスライドペインのみです。
スライド枚数やデータ数によって若干の時間がかかる場合があります。

◇◇◇◇◇ クイックビューの操作
クイックビューは、画面の左側に「データ項目」という一覧があり、右側に「詳細」という一覧があります。
この２つの一覧は左右キーで簡単に移動することができます。
また、「詳細」で選択中にEnter、もしくは右キーを押すと、選択している項目にジャンプすることができます。

◇◇◇◇◇ クイックビューに一覧される項目の種類

クイックビューでは最大で17種類のデータを収集し閲覧することが可能です。
以下に一覧されるデータを説明します。
　１．スライド
　　スライドを一覧します。
　　ジャンプすると各スライドに移動します。

　２．プレースホルダ
　　プレースホルダを一覧します。
　　ジャンプするとプレースホルダを選択した状態になります。

　３．表
　　表を一覧します。
　　ジャンプすると表を選択した状態になります。

　４．テキストボックス
　　テキストボックスを一覧します。
　　ジャンプするとテキストボックスを選択した状態になります。

　５．オートシェイプ
　　オートシェイプを一覧します。
　　ジャンプするとオートシェイプを選択した状態になります。

　６．グラフ
　　グラフを一覧します。
　　ジャンプするとグラフを選択した状態になります。

　７．画像
　　画像を一覧します。
　　ジャンプすると画像を選択した状態になります。

　８．ハイパーリンク
　　ハイパーリンク設定をされている領域を一覧します。
　　ジャンプするとハイパーリンクの設定されている領域を選択した状態になります。

　９．図表
　　図表を一覧します。
　　ジャンプすると図表を選択した状態になります。
　　※PowerPoint2010では表示されません。

　10．スマートアート
　　スマートアートを一覧します。
　　ジャンプするとスマートアートを選択した状態になります。

　11．メディア
　　メディアを一覧します。
　　ジャンプするとメディアを選択した状態になります。

　12．グループオブジェクト
　　グループ化されている領域を一覧します。
　　ジャンプするとグループ化されている領域を選択した状態になります。

　13．埋め込みオブジェクト
　　埋め込みオブジェクトを一覧します。
　　ジャンプすると埋め込みオブジェクトを選択した状態になります。

　14．コントロールオブジェクト
　　コントロールオブジェクトを一覧します。
　　ジャンプするとコントロールオブジェクトを選択した状態になります。

　15．重なり
　　領域同士が重なり合っている領域を一覧します。
　　ジャンプすると該当の領域を選択した状態になります。

　16．スライド はみ出し
　　スライドからはみ出している領域を一覧します。
　　ジャンプすると該当の領域を選択した状態になります。

　17．文字 はみ出し
　　領域内の文字がはみ出している領域を一覧します。
　　ジャンプすると該当の領域を選択した状態になります。
　　※スマートアートまたは図表の中にある領域については文字がはみ出していても表示されません。

◇◇◇◇◇ クイックビューに一覧される共通の詳細項目

「詳細」一覧の１番目に各データ共通して表示される「場所」の項目内容がデータ項目によって変わってきます。
以下に表記の違うデータ項目の内容と音声ガイドを一覧しておきます。

　●スライド
　　表記内容････････････････････････スライド番号
　　音声ガイド･･････････････････････『２』

　●スライド以外のデータ項目
　　表記内容････････････････････････スライド番号とデータの配置順
　　音声ガイド･･････････････････････『２の４』
