◆◆◆ ダイアログ内の仮想カーソル操作コマンド

PC-Talkerには、独自の仮想カーソル操作の機能があります。
仮想カーソルは、現在アクティブなダイアログ画面内のすべてのコントロールを通常のカーソル操作の感覚で移動することができます。
通常操作では、フォーカスのあるコントロールに表示されている項目名は読み上げますが、その項目名を１文字ずつ確認はできません。
また、Tabでフォーカス移動しないコントロールや、読み上げ対象外のスタティックテキストなどは、通常操作で音声確認ができません。
仮想カーソルは、これらの問題を解決するためにも役立ちます。

●仮想カーソルの移動
　仮想カーソルは、ダイアログの上端のコントロールが開始位置となります。
　上のコントロールへ移動････････････････Ctrl+Alt+↑
　下のコントロールへ移動････････････････Ctrl+Alt+↓
　上端のコントロールへ移動･･････････････Ctrl+Alt+Win+↑
　下端のコントロールへ移動･･････････････Ctrl+Alt+Win+↓

　仮想カーソル上のコントロール内の文字移動
　左の文字へ移動････････････････････････Ctrl+Alt+←
　右の文字へ移動････････････････････････Ctrl+Alt+→
　左端の文字へ移動･･････････････････････Ctrl+Alt+Win+←
　右端の文字へ移動･･････････････････････Ctrl+Alt+Win+→

●仮想カーソル位置を現在のフォーカスコントロールへ合わせる････Ctrl+Alt+Win+Insert
　現在フォーカスのあるコントロールへ仮想カーソルを移動させます。
　現在のフォーカス位置を基準にして、上下に並ぶコントロールの位置関係を確認するときなどに使用します。

●仮想カーソル上のコントロールへ実際のフォーカスを合わせる････Ctrl+Alt+Win+End
　現在の仮想カーソル上のコントロールへフォーカスを移動し、そのコントロールが操作できるようにします。
　フォーカスの移動と同時に、そのコントロール上にマウスカーソルも移動します。
　仮想カーソルがフォーカスを持てないコントロールにあるときはフォーカス移動できませんが、その場合でもマウスカーソルは移動します。
　このコマンドを活用すると、Tabでは移動できないボタンなどのコントロールへフォーカスを移動できます。
　また、マウスカーソルも移動していますので、Ctrl+Alt+@(マウスクリック)コマンドを使ってクリックすることもできます。

[補足]仮想カーソルの移動時、自動的にマウスカーソルを追従させる方法
　Ctrl+Alt+Homeでテンキーマウス操作モードを選択しておくと、仮想カーソルがコントロール間を移動する際に、マウスカーソルも一緒に仮想カーソル上のコントロールへ移動します。こちらの方法を使った場合、Ctrl+Alt+@(マウスクリック)コマンドでクリックすることもできますし、テンキー７を使ってクリックすることもできます。

●仮想カーソル検索
　何かキーワードとなる言葉が分かっていて、その言葉が表示されているコントロールを探すことができます。
　検索文字列が見つかった場合、そのコントロールへ仮想カーソルが自動的に移動します。
　検索文字列の入力･･････････････････････Ctrl+Alt+Win+:（コロン）
　前を検索･･････････････････････････････Ctrl+Alt+Win+[
　次を検索･･････････････････････････････Ctrl+Alt+Win+]
