◆◆◆ 画面のスクリーンショット

スクリーンショットとは、別名 画面キャプチャとも呼ばれ、ディスプレイに表示されているWindows画面を画像ファイルとして保存したり、クリップボードにコピーすることです。
例えば、アプリケーションでエラーが発生したときの画面をスクリーンショットしておくと、あとから晴眼者のサポートを受ける際に役立つでしょう。
PC-Talkerには、簡単にスクリーンショットを画像ファイルに保存する機能があります。
保存先はドキュメントフォルダーです。
保存ファイルの画像フォーマットはJPEG形式で、ファイル名は「PCTalkerスクリーンショット.jpg」です。

●アクティブウィンドウのスクリーンショット･････Ctrl+Alt+Win+1
　現在のアクティブなウィンドウ画面を画像ファイルに保存します。
　例えば、操作中のアプリケーションが何らかのメッセージ画面を表示しているときに実行すると、そのメッセージ画面だけがスクリーンショットの対象となります。

●画面全体のスクリーンショット･････････････････Ctrl+Alt+Win+2
　Windowsの画面全体を画像ファイルに保存します。

[補足]保存先のドキュメントフォルダー
　　C:\Users\ユーザー名\Documents

　※ログオン画面やユーザーアカウント制御画面でスクリーンショットをした場合、その画像ファイルは、共有ドキュメントフォルダーに保存されます。
　　C:\Users\Public\Documents
