◆◆◆ Excel音声ガイドについて

◇◇◇◇◇ 拡張機能の紹介

PC-Talkerが搭載するExcel読み上げ操作の向上に役立つ拡張機能をご紹介します。

１．表の見出し読み機能
　　表の見出しを読み上げることで、セルに入力されている値が何を指しているのかを知ることができます。たとえば、列見出しに「氏名」、行見出しに「年度」が入力されている表で、見出しをそれぞれ設定すると、表のセルの内容を読み上げる前に見出しを読み上げるので、どの場所を選択しているかがより分かりやすくなっています。
　　詳しくは、表の読み上げの章をご参照ください。

２．シートビューの機能
　　ブック全体の情報を知りたいときにシートビューは便利です。どのようなシートがあるのかを一覧でき、シートの切り替えや、シート名の変更、シートの並び替えなどができます。
　　詳しくは、シートビューの章をご参照ください。

３．クイックビューの機能
　　クイックビューを使うとシートに含まれるグラフやオートシェイプ、画像などの情報を知ることができます。
　　そのほかにも、ページや表、入力幅を超えているセルなどを一覧し、選択することができます。
　　詳しくは、クイックビューの章をご参照ください。

４．読み上げオプションの機能
　　たくさんの機能を持つExcelは読み上げる情報も多くなります。
　　目的に合った設定をすることでより効率的な読み上げができます。
　　詳しくは、読み上げオプションの設定の章をご参照ください。


◇◇◇◇◇ 表の見出し設定に関する注意事項

シートの保護にパスワードを設定した場合、見出しの設定を実行すると、パスワードを確認するダイアログが表示されます。
この時、パスワードの入力をキャンセルした場合は見出しの設定が行われません。パスワードを正しく入力した場合、通常通り見出しの設定が行われます。
それ以降の操作でパスワードを要求されることはありませんが、シートの保護状態がパスワード無しの状態となります。


◇◇◇◇◇ 制限事項

●次のExcelのショートカットキーは、PC-Talkerのコマンドキーに割り当てられているため使用できません。

現在の範囲から埋め込みグラフを作成･････････Alt+F1
マクロを実行･･･････････････････････････････Alt+F8


●Excel2013、Excel2016での制限事項
以下の項目は、音声ガイドに対応しておりません。

　1. スライサー
　2. スパークライン
　3. タイムライン
　4. グラフ挿入ダイアログ内にあるグラフのプレビュー
