◆◆◆ 表の見出し管理

　表の見出し管理は、現在のブックに設定されている見出しを確認したり、削除したりすることができます。そのほかに、見出し読みのオン/オフ、見出しの取り込みや書き出しなどの機能があります。

●見出しの管理を開く････････････････Alt+Win+F7
　『見出し一覧』というガイドがあり、見出しの管理が開きます。


◇◇◇◇◇ 見出し一覧での操作方法

　●見出しの削除････････････････････Delete
　　選択中の見出しを削除します。

　●すべての見出しの削除････････････Ctrl+Delete
　　一覧されている見出しをすべて削除します。
　　注意：削除した見出しは元に戻すことができません。

◇◇◇◇◇ 見出し読みのオン/オフを切り替える

●【見出しを読み上げる】
　　『チェック』･･････････見出しが設定されている表で見出しを読み上げます。
　　『チェックなし』･･････読み上げを無効にします。
　　※見出し読みのオン／オフは、コマンド Alt+Win+@ で切り替えることができます。

●見出しの取り込み･･････････････････Ctrl+Shift+F1
　　見出しの取り込みはXWH形式で保存された見出し設定を現在のブックに反映することができます。取り込みを実行すると、取り込むファイルを選択するダイアログが開きます。取り込みたいファイルを選んで「開く」を実行してください。

●見出しの書き出し･･････････････････Ctrl+Shift+F2
　　見出しの書き出しは見出し一覧に表示されている見出しをファイルに書き出すことができます。書き出しを実行すると、保存の確認ダイアログが開きます。保存したい場所を選んで「保存」を実行してください。ファイル形式はXWHという独自の形式で保存されます。