◆◆◆ 動作環境

PC-Talkerの動作環境をご案内します。

●対応OS
　Windows 10  Home
　Windows 10  Pro
　Windows 10  Enterprise
　各エディションの32bit 日本語版 および 64bit 日本語版

※「Windows 10 S」には対応しておりません。
　および、Windows 7、Windows8.1、Windows RT等の旧OSには対応しておりません。

●CPU
　クロック周波数 1ギガヘルツ以上の CPU（推奨 Core2以上）

●メモリ
　32bit OSでは、1ギガバイト以上（推奨 2ギガバイト以上）
　64bit OSでは、2ギガバイト以上（推奨 4ギガバイト以上）

●ディスク空き容量
　3ギガバイト以上（音声エンジン、添付ソフトを含む）

●サウンド
　DirectSound対応のサウンドカード／内蔵サウンドを搭載

●インターネット接続
　最新のセットアップファイルのダウンロードおよび、PC-Talkerのライセンス認証に、インターネット接続環境を使用します。PC-Talkerのプログラムアップデートを実行する場合にもインターネット接続環境を使用します。
※インターネット接続に利用制限のある場合、アクティベートディスク（別売）を使用してライセンス認証が可能です。詳しくは弊社までお問い合わせください。


◇◇◇◇◇ 動作サポートの制限

●古いバージョンのWindows 10について
PC-Talkerは、お客様に安全な環境でご利用いただくため、年２回実施される Windows 10の大型アップグレードに対し、Windows10最新環境での動作確認を適宜行い、安心のサポートをご提供します。
そのため、古いバージョンのWindows10については、原則、動作確認の対象外とさせていただきます。

●仮想マシンについて
仮想マシンには正式対応しておりません。仮想マシン上のWindows10にインストールされたPC-Talkerは、サポート対象外とさせていただきます。
