◆◆◆ 本マニュアルについて

◇◇◇◇◇ 表記について

●ファンクションキーの1番から12番までのキーは、F1,F12のように表記します。
●上下左右の矢印キーは、↑,↓,←,→で表記します。
●点字符号を表記する場合、その点字符号に対応する ひらがなで表記します。
　ひらがなに対応しない点字符号は、 4 5 6の点 のように表記します。
●フルキーコマンドの表記について
　Ctrl+Alt+A
　これは、CtrlとAltを同時に押したまま、Aキーを押して入力するコマンドの表記です。
　このように、いくつかのキーを同時に押す場合、+(プラス)の記号を使って表記します。
　また、コマンドは最初に記述されているキーから順番に押していくようにしましょう。
●点字コマンドの表記について
　あ + Space
　これは、6点キーで点字の「あ」とSpaceを同時に押して入力するコマンドの表記です。
　め + 無変換
　これは、6点キーで点字の「め」と無変換を同時に押して入力するコマンドの表記です。
●音声の表記について
　音声で出力される内容は、『左端』のように『』を使用して表記します。

◇◇◇◇◇ マニュアルの読み上げ方

マニュアルを快適に読み上げるために推奨する、PC-Talkerの読み方の設定です。

●なめらか読みの読み方
　・句点を読む チェックなし
　・括弧を読む チェック
　・記号を読む チェック
　・位取りして読む チェック
　・改行の読み方 息継ぎ

●カーソル文字の読み方
　・上下カーソル移動時の行読み チェック
　説明文をじっくりと 理解したいとき、行頭にカーソルを移動させ↓↑で 行読みしながら読み進めていくのも１つの方法です。

◇◇◇◇◇ その他

●PC-Talkerは、(株)高知システム開発の著作物であり、これらにかかる著作権、その他の権利は(株)高知システム開発に帰属します。
●本マニュアルに記載された会社名および製品名などは、該当する各社の商標または登録商標です。
●本マニュアルの内容は予告なく変更することがあります。
