◆◆◆ 注意事項と制限事項

１．本マニュアルは、Windowsの基本的な知識をお持ちのかたを対象に説明しています。

２．Windowsや他社のアプリ製品の詳しい動作につきましては、お買い上げ製品のヘルプ、マニュアル等でご確認ください。

３．音量調節の際にスピーカーのボリュームが大きいと、それに伴ってPC-Talkerからも大きな音が流れます。特にヘッドホンなどを使用されているときは鼓膜などを痛める原因になりますので、音量の調節には十分気をつけるようにしてください。

４．PC-Talker使用期間の満了時期が近づきますと、PC-Talker起動時に契約更新のご案内を定期的にお知らせします。

５．PC-Talker使用期間が満了し、契約更新されずご使用する場合、起動回数や起動時間、利用可能な機能が制限されます。

６．パソコンの機種や、読み上げ文書の内容によっては、読み上げ音声が途切れたり、最後まで音声が出力されないことがあります。

７．音声ガイドされない文字があります。（外国の文字や一部の記号、絵文字など）

８．コントロールの種類によって音声ガイドされないものがあります。
特に、アプリ独自のコントロールは、基本的に音声ガイドされません。

９．キーボードにフックしたアプリを使用していると、PC-Talkerのコマンドが使用できない場合があります。

10．使用するアプリによってコマンド代替キーが正常に動作しない場合があります。

11．まれに、ご利用のサウンドボードのドライバにより、正しく音声出力できない場合があります。最新のドライバや、Windows標準のドライバに更新することをお勧めします。

12．読み上げ対応する他社アプリについては、最新バージョンの動作確認を適宜おこなっていますが、Microsoftや他社のメーカーがサポートを終了したアプリについては、動作確認の対象外とさせていただきます。

13．PDF文書の読み上げには、Adobe Acrobat Reader DCが必要です。

14．標準搭載する点字ディスプレイ表示機能の分かち書き出力には、EXTRA2001以上、またはIBUKI-TEN(Ver0.51)が必要となります。
別売製品 BrailleWorksをご使用の場合、上記の点訳ソフトは必要ありません。

15．Webブラウザーは、Internet Explorer11、Google Chrome、Firefoxの読み上げに対応しています。Windows 10に搭載の Edgeの読み上げには未対応です。

16．Microsoft Officeは、Office365および、Office 2010, 2013, 2016, 2019に含まれるデスクトップアプリ版のWord、Excel、PowerPoint、Outlookに対応しています。
PC-TalkerのOffice読み上げコマンドの多くは、Windowsキーと一緒に押すショートカットキーです。Windowsキーのないキーボードでは、それらのコマンドをショートカットキーで実行できません。

17．日本語変換は、Microsoft IMEおよび、ATOKに対応しています。
ATOKについては、ATOK2011以降のバージョンに対応しています。

18．画面OCR読み機能は、画面や画像コンテンツによって認識精度が違ってきます。
認識率が悪いと実際とは異なる内容を読み上げたり、認識できなかったりします。また、画面OCR読みを使って、画像認証の文字を読み取ることはできません。
