◆◆◆ 本バージョンの新機能情報

従来バージョンからの追加機能や改良点を紹介します。
各機能の詳細については、その機能を解説する章をご参照ください。

１．VoiceText音声エンジンが高品質版になりました。
具体的には、音声のサンプリング周波数が、旧製品は16キロヘルツ（AMラジオ品質相当）から、高品質版は44キロヘルツ（音楽CD品質相当）に向上したことで、より聴き取りやすく、疲れにくい音声となりました。
また、これまでお客様にお寄せいただいた多くの読み間違いが改善され、読み上げ精度が向上しています。

２．音声スピードの設定モードが従来の〈標準〉〈高速〉の２段階から、〈ゆっくり〉〈標準〉〈はやく〉の３段階になりました。
〈標準〉を基準として、〈ゆっくり〉は、全体のスピード感が下がります。
〈はやく〉は、スピード１０から１５までの高速スピードが選択できます。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　音声基本設定

３．ProTALKER音声エンジン（読み秀君、読み子ちゃん）の音声スピードに〈はやく〉の高速モードが選択できるようになりました。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　音声基本設定

４．数学記号、顔文字、絵文字など、1000文字ほどの読みを追加しました。
今後も対応していない文字の読みは随時追加していきます。

５．Webブラウザー Google ChromeとFirefoxの読み上げに正式対応しました。
今後は、リリースサイクルの速い両ブラウザーの更新に対し、早期の読み上げ対応を行います。
　詳細：Webブラウザーの読み上げ

６．Microsoft Office 2019のWord, Excel, PowerPoint, Outlookの読み上げに対応しました。また、Office365のWord, Excel, PowerPoint, Outlookの今後のアップデートについても読み上げ対応をしていきます。
　詳細：コマンド解説　Officeの音声ガイドについて

７．従来、別売製品であった「OfficeWorks」の機能を標準搭載しました。
OfficeWorksのクイックビュー機能を使用し、これまで操作が難しかったOffice文書の機能に簡単にアクセスできるようになります。

８．PC-Talker設定系のショートカットキーを無効にする操作モードを追加しました。
初心者が誤ってショートカットキーを押して設定値が変更されることを防止する安心安全な機能です。
PC-Talker出荷時は、設定系のショートカットキーを無効にする操作モードです。ショートカットキーを有効にするには、ユーザー補助の項目【安心安全な使い方で操作する】を変更してください。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　ユーザー補助

９．PC-Talkerの設定画面で、F1を押すと、項目の説明文を読み上げる機能を装備しました。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　項目の説明を聴きたいときはF1を押す

10．PC-Talker製品がWebインストールに対応しました。
MySupportの［ツール］→［製品のインストールと更新］→［Web版のインストール］から、常に最新のPC-Talkerをインストールすることができます。

［注意］
「詳細：コマンド解説」が指し示す章は、実際の目次だと「PC-Talkerのコマンド解説」と「VDMWユーザーのコマンド解説」の２つに分かれます。
PC-Talkerコマンド、VDMWコマンドのどちらを使用されるかにより、読み分けてください。

=======================================================================
以下は、1世代前より更に旧製品からバージョンアップされたお客様向けに、1世代前のバージョンにおける新機能情報です。

１．シャットダウン中の画面（再起動中の画面）の読み上げに対応しました。
シャットダウンで実行されるWindows更新プログラムのメッセージを読み上げるので、安全にパソコンの電源を切ったり、再起動ができます。
　詳細：起動と終了　シャットダウン画面での起動

２．Microsoft Office 2016のWord, Excel, PowerPoint, Outlookの読み上げに対応しました。
　詳細：コマンド解説　Officeの音声ガイドについて

３．PC-Talker10のタッチ操作機能に、タッチビューモードを装備しました。
タブレットPCをキーボード感覚でタッチ操作する既存のキーアシストモードに加え、タッチビューモードでは、指先でなぞった画面の文字情報を読み上げることができます。
　詳細：Windows タッチ操作　Windows 10 タッチビューモード

４．株式会社アクセス・テクノロジーのご意向で、VDMWをPC-Talkerに統合しました。
統合についての説明は、１章 はじめに　VDMWシリーズの製品統合についてをお読みください。
MySupportからVDMWモードのコマンドと詳細読みへ切り替えができます。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　VDMWユーザーのための互換設定

５．KTOSの６点入力のキー配置に「ライト9 4」が追加されました。
ライト9 4は、カニタイプの通称で知られるライトブレイラー方式のキー配置で「1 2 3 4 5 6の点」が「9 I J 4 R F」のキーに割り当たります。
従来の「F D S J K L」のキー配置は、アポロブレイラー方式の「アポロF J」と呼び、どちらかを選択できるようになりました。
　詳細：KTOSのマニュアル　環境設定　点字キーの設定

６．読書音声の設定を追加しました。
読書音声は、メイン音声・サブ音声とは別に、落ち着いた音声でゆっくりと聴きたい読書向けの音声設定です。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　読書音声の設定

７．画面OCR読み機能を搭載しました。
従来、読み上げできなかった画面に活字OCR認識の技術を使って、画面の読み上げを実現します。
　詳細：コマンド解説　画面をOCR認識して読み上げ

８．PC-Talkerコマンドのヘルプメニュー機能を搭載しました。
思い出せないコマンドのショートカットキーは、メニュー項目に整理されたコマンド一覧から簡単に探して実行できます。
　詳細：コマンド解説　PC-Talkerコマンドのヘルプメニュー

９．開発者向けの音声キャプション機能を搭載しました。
Webクリエーターなど開発者が自身のWebページや開発アプリのアクセシビリティ検証を目的に、音声読み上げ内容をリアルタイム表示して目視確認できる支援機能です。
　詳細：PC-Talkerの設定メニュー　ユーザー補助
