◆◆◆ 概要

PC-Talkerは、視覚障がい者のWindows操作を支援するスクリーンリーダーソフトです。
PC-Talkerには、次の特徴があります。

１．対応するOSは、Windows 10です。動作環境の詳細は、次章でご説明します。

２．Windowsの画面情報、操作を高品質な音声で読み上げガイドします。
サインイン画面の操作や、シャットダウン中の画面情報も読み上げが可能です。

３．標準で４種類の日本語音声エンジンと、１種類の英語音声エンジンを搭載しています。
自動的に音声エンジンを切り替えながら、流暢な日本語とネイティブな英語の発音の読み上げが可能です。
別売製品 VoiceWorks（音声エンジン拡張ソフト）を組み込むことにより、更に６種類の日本語音声エンジンと、１種類の英語音声エンジンを追加することができます。

４．メイン音声エンジンとサブ音声エンジンと読書音声エンジンの選択が可能です。
メイン音声とサブ音声を使って、文字種の判別を聞き取りやすくしたり、操作ガイドの読み上げに活用できます。読書音声は、書籍の読み上げ向けに、普段よりもゆっくりしたスピードや音程を変えて読み上げることが可能です。

５．PC-Talkerの音声をWindows標準の出力スピーカーとは別のスピーカーから出力が可能です。音楽の再生と、操作ガイドの音声を別々のスピーカーで聴くことができます。

６．Microsoft Office製品は、次のバージョンに対応しており、充実した読み上げ機能を装備しています。
　・Office365に含まれるWord, Excel, PowerPoint, Outlook
　・Word       2010, 2013, 2016, 2019
　・Excel      2010, 2013, 2016, 2019
　・PowerPoint 2010, 2013, 2016, 2019
　・Outlook    2010, 2013, 2016, 2019

７．Webブラウザーは、次の３製品に対応しており、PC-Talker独自のコマンド操作による快適なインターネット閲覧ができます。
　・Internet Explorer
　・Google Chrome
　・Mozilla Firefox

８．PDF文書は、最新のAcrobat Reader DCの読み上げに対応しています。

９．Microsoft Skype（無料通話、チャットアプリ）の読み上げに対応しています。

10．パソコン画面内の文字を認識して読み上げる、画面OCR読み機能を搭載しています。
Webページの画像コンテンツに含まれる文字の読み上げに画面OCR読みは有効です。

11．キーボードの６個のキーを押して点字入力を実現する「KTOS」を搭載しています。

12．点字ディスプレイ機器へ読み上げ内容を点字出力する標準機能を搭載しています。
別売製品 BrailleWorks（点字ディスプレイ表示ソフト）を組み込むことで、点字ディスプレイを使用した快適なWindows操作環境と、作業効率の飛躍的な向上を実現します。

13．便利な添付ソフトが充実しています。
　・MyFile（ファイル管理ソフト）
　・MyEdit（テキストエディタ）
　・MySupport（当社製品の総合サポートアプリ）
　・AOKMenu（当社アプリの起動ランチャー）
　・マイスタートメニュー
　・音声時計
　・音声電卓
