◆◆◆ スタートアップディスクのセットアップ

スタートアップディスクのDVDは、PC-Talkerのご購入でお客様にお届けしています。
もしくは、PC-Talker以外のご購入製品で、既にお手元にある場合、そのスタートアップディスクをご用意ください。既にスタートアップディスクのセットアップがお済みの場合、これからご説明する操作は必要ありません。

スタートアップディスクのセットアップは、パソコンの電源を入れ、Windowsの起動後に行います。そして、管理者(Administrator)権限のあるユーザーアカウントでサインインしておく必要があります。

以下、セットアップ手順です。

１．スタートアップディスクのDVDをDVDドライブに挿入します。

２．数秒後に『ピリーン』とサウンドが鳴ります。
すぐに Windowsキー+Shift+V を押します。
［重要］サウンドが鳴ってから５秒以内に押してください。

　　このキー操作は、画面右下に現れる通知バーにフォーカスを移動します。
　　通知の内容は
　　----------------------------------------------------------
　　DVD ドライブ(G:) StartupDisc
　　選択して、このディスクに対して行う操作を選んでください。
　　----------------------------------------------------------
この通知バーは、現れてから何もしないでいると５秒ほどで消えてしまい、インストール作業が中止されてしまいます。
Windowsキー+Shift+Vを押すと、通知バーに移り、インストール作業を続けることができます。

３．Enterを押して、DVDディスクに対して行う操作の選択画面を表示します。
この選択画面には、[setup.exeの実行]や[フォルダーを開いてファイルを表示]などの項目が並んでいます。

４．↑キーを複数回押して、１番上の項目[setup.exeの実行]を選択し、Enterを押します。
↑キーを押す回数は、選択画面の項目数によりますが、最低２回は押してください。
※『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。
※セットアッププログラムを起動させるための、ここまでの作業は、音声でのガイドがありません。画面の確認が必要な作業もありますので、晴眼者のかたとご一緒に作業されることをお勧めします。

５．セットアップが実行され、ソフトウェアの使用許諾書の確認画面が表示されます。
内容に同意して、インストールを続ける場合、[はい]を選択し、Enterを押します。

６．ライセンス情報の登録と、MySupportのインストールが始まります。
インストールが完了するまで数分を要しますが、その間にWindowsを終了させたり、他のアプリを起動したりしないでください。
※「MySupport」は、当社製品の総合サポートアプリです。

７．インストールが終わると、ライセンス登録の完了メッセージが表示されます。
Enterを押して、スタートアップディスクのセットアップは完了です。

[補足]スタートアップディスクのセットアップは、Windows コントロールパネルの自動再生の設定を一部変更します。変更する内容は、メディアの種類が「ソフトウェアとゲーム」のときの再生動作を「メディアからのプログラムのインストール/実行」の設定値にします。この変更により、次回からすべてのソフトウェアのDVDやCDをドライブに挿入したとき、自動的にインストールプログラムを起動するようになります。
先ほど説明した手順 ２．から ４．のキー操作は不要となりますので、次回からのインストール作業がとても楽になります。
※自動再生の設定値を元に戻したいときは、コントロールパネルの自動再生から規定値へリセットしてください。
