◆◆◆ インストールガイド

PC-Talker Neoのパッケージは、従来のDVD等に収録済みのセットアップファイルをインストールする方式から、インターネットに接続して常に最新のセットアップファイルをダウンロードするインストール方式になっています。
また、インターネットを利用するにあたり、ダウンロード負荷の軽減や、セットアップの利便性向上のため、従来の一本化されたセットアップ構成を、複数のセットアップ製品に分けて提供しています。製品のアンインストールも各セットアップ製品ごとに行います。
提供するセットアップ製品
　① PC-Talker Neo本体（添付ソフト、ProTALKER音声エンジンを含む）
　② 日本語音声エンジン Misaki 高音質版
　③ 日本語音声エンジン Show   高音質版
　④ 英語音声エンジン   Kate
　⑤ KTOS（点字入力システム）
　⑥ NetReader Neo（PC-Talker Neo Plusご購入のお客様が利用可能）

◇◇◇◇◇ インストール方法

PC-Talkerのインストール方法には２つあります。
１つは、DVDを使用する方法、もう１つは、MySupportを使用する方法です。
どちらの方法もインターネットに接続し、最新のセットアップファイルをダウンロードしてインストールを行います。
それぞれの方法の特徴を紹介します。インストール手順の詳細は、次章で説明します。

（１）DVDを使用するインストール方法
お客様にお届けしている PC-Talkerの製品DVDを使用します。
・PC-Talker Neo本体と音声エンジンを一括でインストールします。(※KTOSは除く)
（※PC-Talker Neo PlusのDVDは、NetReaderも一緒にインストールします）
・音声エンジンは、DVD収録のファイルを使用するのでセットアップ時間を短縮できます。

（２）MySupportを使用するインストール方法
当社製品の統合サポートアプリ「MySupport」のWeb版インストール機能を使用します。
・製品ごとにインストールの作業を行います。
・製品ごとのインストールが可能なので、必要な製品のみインストールできます。
・KTOS（点字入力システム）のインストールができます。


◇◇◇◇◇ 初めてのインストール

PC-Talkerを初めてインストールするときは、DVDを使用してインストールしましょう。
MySupportを使用し、Web版インストールからも始められますが、音声エンジンのダウンロードに長時間を要するのでお勧めしません。（MySupportは、スタートアップディスクのセットアップで先にインストールできます）


◇◇◇◇◇ 再インストール

何らかの原因で、PC-Talkerの動作が不安定になり、Windowsを再起動しても解消できない場合、PC-Talkerをアンインストールし、再びインストールして解決することがあります。
なお、PC-Talkerをアンインストールしていない場合、インストールはできません。


◇◇◇◇◇ KTOSのインストール

KTOS（点字入力システム）は、DVDからの一括インストールに含まれません。
MySupportのWeb版インストールを使用し、あとから単独でインストールしてください。


◇◇◇◇◇ NetReaderのインストール

NetReader（音声ブラウザー）を標準搭載するパッケージ「PC-Talker Neo Plus」をご購入の場合、DVDから初めてのインストールで、NetReaderも一緒にインストールされます。

NetReaderをアインストールした場合、NetReaderの再インストールは、MySupportのWeb版インストールを使用してください。


◇◇◇◇◇ インターネットの利用制限があるお客様へ

企業や法人、団体等のセキュリティ環境で、インターネットの外部接続に利用制限があるお客様では、DVD収録済みのセットアップファイルを使用し、インターネットに接続せず一括インストールを行います。
また、インターネット環境のないパソコンへは、DVD収録済みのセットアップファイルを手動で実行してインストールすることができます。

［注意］インストールされるソフトウェアは、DVD収録時点の旧バージョンです。あとからインターネットに接続し、最新版への更新が必要となります。

［補足］DVD収録済みのセットアップファイル
　① PC-Talker Neo本体                     package\pctalker.neo.setup.exe
　② 日本語音声エンジン Misaki 高音質版    package\vt_misaki\setup.exe
　③ 日本語音声エンジン Show   高音質版    package\vt_show\setup.exe
　④ 英語音声エンジン   Kate               package\vt_kate\setup.exe
　⑤ KTOS                                  package\ktos_setup.exe
　⑥ NetReader Neo                         package\netreader.neo.setup.exe
