◆◆◆ インストール方法１（DVDを使用）

インストールは、パソコンの電源を入れ、Windowsの起動後におこなってください。
インストールする際は、管理者(Administrator)権限のあるユーザーアカウントでサインインしておく必要があります。
インストール作業は、本製品のDVDを使用して行います。

◇◇◇◇◇ インストール手順

１．PC-TalkerのDVDをDVDドライブに挿入します。

※以下の２．から４．のキー操作は発生しないかもしれません。（自動再生が無効のとき）
　その場合、DVDを挿入すると、ユーザーアカウント制御の画面操作に移ります。

２．数秒後に『ピリーン』とサウンドが鳴ります。
すぐに Windowsキー+Shift+V を押します。
［重要］サウンドが鳴ってから５秒以内に押してください。

　　このキー操作は、画面右下に現れる通知バーにフォーカスを移動します。
　　通知の内容は
　　----------------------------------------------------------
　　DVD ドライブ(G:) PCTalkerNeo
　　選択して、このディスクに対して行う操作を選んでください。
　　----------------------------------------------------------
この通知バーは、現れてから何もしないでいると５秒ほどで消えてしまい、インストール作業が中止されてしまいます。
Windowsキー+Shift+Vを押すと、通知バーに移り、インストール作業を続けることができます。

３．Enterを押して、DVDディスクに対して行う操作の選択画面を表示します。
この選択画面には、[setup.exeの実行]や[フォルダーを開いてファイルを表示]などの項目が並んでいます。

４．↑キーを複数回押して、[setup.exeの実行]を選択し、Enterを押します。
↑キーを押す回数は、選択画面の項目数によりますが、最低２回は押してください。
※『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。
※セットアッププログラムを起動させるための、ここまでの作業は、音声でのガイドがありません。画面の確認が必要な作業もありますので、晴眼者のかたとご一緒に作業されることをお勧めします。

５．旧製品のPC-Talker 10がインストールされている場合、製品削除の案内が表示されます。案内に従ってアンインストールしてください。アンインストールが完了すると、コンピューター再起動の確認画面が表示されます。Enterを押して、再起動してください。
Windowsの再起動後、引き続きPC-Talkerのインストールを実行します。

６．PC-Talker製品に含まれるソフトウェアの使用許諾書の確認画面が表示されます。
内容に同意して、インストールを続ける場合、[はい]を選択し、Enterを押します。

７．プログラムのインストールが始まります。
インストールが完了するまで数分を要しますが、その間にWindowsを終了させたり、他のアプリケーションを起動したりしないでください。

８．インストールが完了すると、PC-Talkerが自動的に起動します。
