◆◆◆ アンインストール

アンインストールは、PC-Talkerを起動したままで作業できます。
アンインストールする際は、管理者(Administrator)権限のあるユーザーアカウントでサインインしておく必要があります。
アンインストールの方法には３つあり、
１つ目は、AOKMenuから実行する方法
２つ目は、コントロールパネルから実行する方法
３つ目は、Windowsの設定「アプリと機能」から実行する方法です。

（方法１） AOKMenuからの実行
１．F12を押して、AOKMenuを開きます。

２．AOKMenuから、[アクセサリ]→[アンインストール]を実行します。

３．アンインストールの一覧から[PC-Talker Neoの削除]を選択して実行します。


（方法２） コントロールパネルからの実行
１．Windowsキーを押して、マイスタートメニューを開きます。

２．マイスタートメニューから、[設定]→[コントロールパネル]を実行します。

３．コントロールパネルから、[プログラムと機能]を実行します。

４．アンインストールの一覧から、[KSD PC-Talker Neo]を選択して実行します。


（方法３） アプリと機能からの実行
１．Windowsキー + X を押して、Windowsのクイックアクセスメニューを開きます。

２．クイックアクセスメニューから、[アプリと機能]を実行します。

３．アプリと機能から、Tabを何回か押して、アプリの一覧に移動します。
Tabを押していくと、[フィルター:]（音声では『ドライブのフィルター オプション』と読み上げる）の項目の次がアプリ一覧です。

４．アプリの一覧から、[KSD PC-Talker Neo]を選択して、Spaceを押します。

５．Tabを押して、[アンインストール]を選択して実行します。


◇◇◇◇◇ アンインストール実行後

１．上記いずれかの方法で、PC-Talker Neoのアンインストールを実行します。

２．『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」
の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。

３．削除確認の問い合わせが表示されます。
Enterを押して、アンインストールを続行します。
アンインストールが完了するまで、しばらくお待ちください。

４．アンインストール完了のメッセージが表示されたら、Enterを押して終了です。


◇◇◇◇◇ その他の製品のアンインストール

その他の製品についても、上記と同様の手順で製品名を選択してアンインストールを実行できます。