◆◆◆ インストール方法２（MySupportを使用）

インストールは、パソコンの電源を入れ、Windowsの起動後におこなってください。
インストールする際は、管理者(Administrator)権限のあるユーザーアカウントでサインインしておく必要があります。
インストール作業は、MySupportを使用します。
ここでの説明は、PC-Talkerのインストール前を前提にしますので、Windows標準のスタートメニューからMySupportを起動します。また、Windowsに標準搭載されているナレーターを使用したMySupportの読み上げ操作について、あとで紹介します。

◇◇◇◇◇ MySupportの起動手順

１．Windowsキーを押して、スタートメニューを表示します。

２．↓を押して、[マイサポート]を選択します。

３．Enterを押して、MySupportを起動します。


◇◇◇◇◇ PC-Talkerのインストール手順

１．MySupportを起動します。

２．↓を押して、［ツール］を選択し、→を押します。

３．↓を押して、［製品のインストールと更新］を選択し、→を押します。

４．↓を押して、［Web版のインストール］を選択し、→を押します。
ここで、ご使用のパソコンへインストール可能な製品を調べます。
調べている間『ピッ』とサウンドが鳴り続け、調べ終わると、インストールされていない製品名を表示します。

５．↓を押して、［PC-Talker Neo パッケージ］を選択し、→を押します。

６．「PC-Talker Neo本体」を選択して、→を押します。

７．製品版のダウンロード案内が表示されます。Enterを押します。
セットアップファイルをダウンロードする間、しばらくお待ちください。
ダウンロードが終了すると、インストールが始まります。
※『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。
※セットアッププログラムを起動させるための、ここまでの作業は、音声でのガイドがありません。画面の確認が必要な作業もありますので、晴眼者のかたとご一緒に作業されることをお勧めします。

８．PC-Talker製品に含まれるソフトウェアの使用許諾書の確認画面が表示されます。
内容に同意して、インストールを続ける場合、[はい]を選択し、Enterを押します。

９．プログラムのインストールが始まります。
インストールが完了するまで数分を要しますが、その間にWindowsを終了させたり、他のアプリケーションを起動したりしないでください。

10．インストールが完了すると、PC-Talkerが自動的に起動します。


◇◇◇◇◇ その他の製品のインストール

その他の製品についても、上記と同様の手順で行い、［PC-Talker Neo パッケージ］の中から、インストールしたい製品を選択して実行します。
［音声エンジン］を選択し、→を押すと、インストール可能な音声エンジンの名前が表示されます。音声エンジンは、この中から選択してインストールします。


◇◇◇◇◇ ナレーターを使用する

ナレーターは、Windows10が標準搭載するスクリーンリーダーです。ナレーターを使用されると、PC-Talkerのインストール前でも、視覚障がい者のかたが晴眼者の補助を必要とせず、MySupportの起動からインストールまでを実行できるかと思います。
ナレーターは、Ctrl+Win+Enterを押して起動します。終了するのも、Ctrl+Win+Enterです。
ナレーターが読み上げるガイド内容は、PC-Talkerの読み上げと大きく異なりますが、◇ MySupportの起動手順、◇ PC-Talkerのインストール手順は、選択していく項目名をナレーターが読み上げながらの操作がほとんどですので大丈夫だと思います。
