◆◆◆ 最新版への更新

※最新版への更新は、インターネットに接続して実行します。

◇◇◇◇◇ 起動時の更新案内

PC-Talkerは、最新の更新プログラムが利用可能になると、起動時に更新の案内メッセージを表示します。

　　案内の内容は
　　----------------------------------------------------------
　　新しいPC-Talker（公開日 2019年11月1日）があります。
　　今すぐダウンロードして更新しますか？
　　更新する(Y)　　今は更新しない(N)
　　----------------------------------------------------------

１．[更新する]を選択すると、更新プログラムをダウンロードして実行します。

２．更新プログラムを実行した場合、
『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」
の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。

３．最新版への更新が完了すると、再起動の確認画面が表示されます。
Enterを押して、Windowsを再起動してください。

［補足１］急ぎの作業などで、今は更新したくない場合、案内に対して[今は更新しない]を選択してください。
なお、この更新の案内メッセージが表示されるのは、その日最初の起動時のみです。更新しなかった場合は、あとから手動で更新することができます。

［補足２］起動時の更新案内をやめたい場合、
PC-Talkerの設定メニュー［ユーザー補助］にある【最新版への更新を起動時に案内する】のチェックを外します。
新しい更新プログラムのお知らせをしなくなるので、最新版への更新は、手動で実行するようお願いします。


◇◇◇◇◇ 手動で最新版に更新する

１．F12を押して、AOKMenuを開きます。

２．AOKMenuから、[PC-Talkerを最新版に更新する]を実行します。

３．最新バージョンの有無を確認するかの問い合わせが表示されます。
Enterを押して続行します。

４．最新版を見つけたときは、これ以降に表示されるダウンロード手順のメッセージに従い更新をおこなってください。

５．『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」
の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。

６．最新版への更新が完了すると、再起動の確認画面が表示されます。
Enterを押して、Windowsを再起動してください。

［補足1］AOKMenuの[アクセサリ]→[PC-Talkerを最新版に更新する]からも実行できます。実行後は、先ほどの更新手順と同じです。

［補足2］MySupportからの更新方法
１．AOKMenuから、[MySupport]を起動します。

２．MySupportの[ツール]→[最新版のチェック]を実行します。

３．最新版を見つけたときは、一覧から[PC-Talker Neoを最新版に更新]が実行できます。
既に、ご使用のPC-Talkerが最新版である場合、一覧には表示されません。
