◆◆◆ シャットダウン画面での起動

Windowsを終了するシャットダウンを実行してから、パソコンの電源が切れるまでの画面の表示内容を読み上げることができます。

通常のシャットダウンでは、画面に「シャットダウンしています」と表示され、その内容をPC-Talkerが読み上げます。
電源が切れる間際に『ピピピ』とPC-Talkerが終わるサウンドが鳴り、それから少しして電源が切れます。

Windowsの更新プログラムのインストールがある場合、シャットダウンは通常よりも時間がかかります。その間、インストールが何パーセントまで進んだかなどの表示情報を読み上げ、電源が切れる間際に『ピピピ』とサウンドが鳴ってから少しして電源が切れます。

この画面読み上げ機能は、Windowsの再起動時も読み上げます。
Windowsの再起動時は、画面に「再起動しています」と表示され、その内容をPC-Talkerが読み上げます。Windowsが一旦終了するとき『ピピピ』とサウンドが鳴り、そのあと、Windowsが再び立ち上がるまでの画面を読み上げます。

［注意］Windowsを安全にシャットダウンさせるため、シャットダウン中は、PC-Talkerを操作できません。読み上げ中の音声も停止できません。また、シャットダウン画面の読み上げに使う音声エンジンは「読み秀君」に固定しており、変更できません。
Windows 再起動時の読み上げも同じです。

◇◇◇◇◇ シャットダウン画面読み上げの設定

PC-Talkerのインストール後は、シャットダウン画面を読み上げるように自動設定されていますが、次の手順でシャットダウン画面の読み上げを変更できます。

１．F12を押して、AOKMenuを開きます。

２．AOKMenuから、[MySupport]を起動します。

３．MySupportの[ツール]→[PC-Talkerの初期設定]→[自動起動の設定]を実行します。

４．自動起動の設定画面で、【シャットダウン画面読み上げサービスを起動する】のチェック項目を変更します。
　『チェック』････････シャットダウン画面の読み上げを有効にします。
　『チェックなし』････シャットダウン画面の読み上げを無効にします。

５．『チャンー』とサウンドが鳴り、ユーザーアカウント制御の画面に移行した場合
「このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか？」の問い合わせに対し、Alt+Y [はい]を押してください。
