◆◆◆ 自動起動を中止する操作

Windowsが起動中に止まる、または、再起動を繰り返す症状などが突発的に起きるようになり、それが解消しない場合に試したくなるのが、PC-TalkerやKTOSが起動しない状況でどうなるかです。
PC-TalkerやKTOSを起動させないための変更は、Windowsが正常に起動してからの設定操作であるため、Windowsが正常に起動してこない状況ではできません。
ここでの説明は、パソコンの電源を入れ、Windowsが起動を開始しているときに特定の操作で、PC-Talker、KTOSの自動起動を中止させる手順です。
なお、ここでの説明は、PC-Talkerを起動させない、つまり音声の読み上げをしない状態にするトラブル対応操作であるため、できるだけ晴眼者のサポートがある状況で実行することをお奨めします。

１．パソコンの電源を入れると、画面上に、パソコンメーカーやハードウェアメーカーのロゴマークが画面に表示されます。（音声は出ていない状態です。）
パソコンの機種によりますが、数秒間はこのロゴマーク画面が表示されます。

２．次に、Windowsのロゴマークが画面に表示され、Windowsの起動が始まります。
『Windowsを起動します』と、男性音で音声があります。

　　ここで、『Windowsを起動します』の音声が出る少し前ぐらいに
　　F9を押して、そのまま押し続けます。
　　『ピピピッ』とサウンドが鳴ったら、PC-Talkerの自動起動を中止した合図です。
　　F9を離してください。

【注意】パソコンの電源を入れて直ぐに F9を押さないでください。
パソコンメーカーやハードウェアメーカーのロゴマークが画面に表示される前にキーを押し始めると、パソコン自体が正常に動作しない可能性があります。『Windowsを起動します』の音声が出る１秒ぐらい前が、F9を押すタイミングとしては最適なので、いつも何秒ぐらいカウントしたら『Windowsを起動します』と出るか覚えておくといいです。

３．Windowsのロゴマーク画面から、サインイン画面になります。
パスワード入力が必要な場合、PC-Talkerの起動は中止されたので、音声の読み上げはありません。パスワードを入力して、Enterを押します。

　　デスクトップ画面でもPC-Talker、KTOSの自動起動を中止させたい場合、
　　パスワードを入力して、Enterを押したら直ぐに F9を押し続けてください。
　　『ピピピッ』とサウンドが鳴ったら、PC-Talkerの自動起動を中止した合図です。
　　F9を離してください。

４．サインインするとデスクトップ画面になりますが、PC-Talkerは起動していないので音声の読み上げはありません。
