◆◆◆ 起動と終了

パソコンの電源を入れて、Windowsが起動すると、自動的にPC-Talkerは起動します。
PC-Talkerが起動すると、『PC-Talkerを組み込みました』と音声を出力します。
Windowsを終了するとPC-Talkerも自動的に終了します。

◇◇◇◇◇ PC-Talkerの強制終了

通常のご利用で、PC-Talkerを手動で起動したり、終了する必要はありませんが、やむを得ず、PC-Talkerを終了させたいときは、Ctrl+Alt+F3 でPC-Talkerを強制終了させることができます。手動で終了させたときは、『PC-Talker 終了 ピピピ』と音声を出力して終わります。

◇◇◇◇◇ PC-Talkerの再起動

PC-Talkerを再起動するときは、Shift+Ctrl+F3 を押します。
再起動したときは、『PC-Talkerを組み込みました』と音声を出力します。
また、PC-Talkerが何らかの原因で音声が出なくなったりと、PC-Talkerの動作が不安定になったときにも、Shift+Ctrl+F3を押して再起動をしてみてください。不安定な状態が解消され、操作を再開できる可能性があります。この場合、再起動に成功すると、『ピピピー PC-Talkerを再起動しました』と音声を出力します。

［注意］PC-Talkerの再起動ショートカットキーは、スタートメニューアイコンに設定されています。PC-Talkerアイコンを手動削除してしまうと再起動ができなくなりますのでご注意ください。
