◆◆◆ 項目の説明を聴きたいときはF1を押す

設定メニューから、設定画面を開いてみるが、そこに並ぶ項目の意味がよくわからないのが初心者だと思います。また、PC-Talkerの豊富な設定項目の機能をすべて覚えるのは、初心者に限らず大変で、知りたいときにマニュアルを開いて探すのも大変とよくお聞きします。
PC-Talkerの設定画面では、現在選択している項目のところで、F1を押すと、その項目についての説明文を聴くことができます。マニュアルほど詳細で長い説明ではありませんが、簡単に項目の意味を知ることができる便利な機能です。

◇◇◇◇◇ 設定画面を開くときのヒント音声をやめる

設定メニューから、設定画面を開くと、
　『ヒント ファンクション１を押すと その項目を説明します』
と、はじめに音声の読み上げがあります。このヒント音声は、毎回開くたびではありませんが、数回に１度は、F1の説明機能を紹介するために読み上げます。
このヒント音声を読み上げなくてもいい場合、設定画面で、次の操作を実行してください。
１．Altを押します。

２．↓を押すと、システムメニューが開きます。

３．「ヒントの音声ガイドをやめる」を選択し、Enterを押します。

以上で、次回からヒント音声を読み上げなくなります。ヒント音声を再開するときも同じ操作を実行してください。
