◆◆◆ VDMWユーザーのための互換設定

ここでは、VDMWユーザーを対象にした、操作モードの設定方法について説明します。
PC-TalkerシリーズとVDMWシリーズは同様の機能を備えていましたが、音声の制御や画面読み等でキー操作が異なったり、漢字や記号の詳細読みに違いがあったりしました。
現在、VDMWシリーズは、PC-Talker製品に統合されていますが、VDMWユーザーが、使い慣れたVDMWシリーズと同様の操作方式(VDMWモード)へ変更し、PC-Talkerを違和感なくお使いいただける設定を用意しています。
VDMWモードへの変更は、VDMW互換設定で行います。

◇◇◇◇◇ VDMW互換設定

VDMW互換設定は、MySupportを起動して行います。

１．F12を押して、AOKMenuを開きます。

２．AOKMenuから、[MySupport]を起動します。

３．MySupportの[ツール]→[PC-Talkerの初期設定]→[VDMW互換設定]を実行します。

４．VDMW互換設定の画面から、次の設定項目を変更します。
　　●【コマンドのキー配置】
　　〈PC-Talkerコマンド〉････････････PC-Talkerのコマンドを使用します。
　　〈VDMWコマンド〉･････････････････VDMWのコマンドを使用します。

　　●【文字の詳細読み辞書】
　　〈PC-Talker標準辞書〉････････････PC-Talkerの詳細読みで漢字を説明します。
　　〈VDMW辞書〉･････････････････････VDMWの詳細読みで漢字を説明します。

　　●【VDMWの初期設定値に戻す】
　　この項目は、【コマンドのキー配置】が〈VDMWコマンド〉のときに有効です。
　　『チェック』････････すべての設定をVDMWの初期設定状態へ変更します。
　　『チェックなし』････設定は現状のまま変更しません。
　　PC-TalkerとVDMWでは、いくつかの設定項目で出荷時の初期値が異なっていました。
　　PC-Talkerを新規インストールすると、最初はPC-Talkerの初期値で起動します。
　　これをVDMWシリーズの初期値へ戻すときにご利用ください。

設定実行後にPC-Talkerを再起動する必要はありません。変更はすぐに反映されます。

［補足］PC-Talkerの設定値を出荷時の状態に戻したとき
VDMWコマンドを使用している場合、[ユーザー補助]の[設定値を出荷時の状態に戻す]を実行すると、VDMWシリーズの初期設定値に戻ります。

［注意］以降の章で、PC-Talkerのコマンド機能を解説しますが、PC-Talkerシリーズのコマンド表記で解説した章と、VDMWシリーズのコマンド表記で解説した章に分けています。
VDMWユーザーの方は、目次「VDMWユーザーのコマンド解説」の章をお読みください。
