◆◆◆ Webブラウザーの設定項目

◇◇◇◇◇ ブラウザー全般に関する項目

●【ダイレクト操作キーを使用する】
　『チェック』････････ダイレクト操作キー方式を使用します。
　『チェックなし』････使用しません。

※ダイレクト操作キー方式とは
Webページの読み上げコマンドは、Ctrlを一緒に押すのが標準入力方式ですが、Ctrlを押さないでダイレクトにコマンドを実行する方式がダイレクト操作キーです。
例えば、次の項目へカーソル移動するコマンドは、Ctrl+下矢印キーが標準方式ですが、ダイレクト操作キー方式にすると、下矢印キーを押すだけで移動できるようになります。
［注意］ダイレクト操作キーと重複する、ブラウザー側の操作キーは機能しません。
この場合、逆にCtrlを一緒に押して入力すると、ブラウザー本来の操作ができます。
しかし、Webページのコンボボックスやリストボックスの中には、Ctrl+上下矢印キーで、選択項目を変更できないことがあります。この場合、コンボボックスは、Alt+下矢印キーを押して項目リストを開いてから、Shift+上下矢印キーで選択項目を変更してください。リストボックスの選択項目を変更するには、Escapeを押しながら上下矢印キーを押してください。

●【エディットを保護する（別画面から入力操作する）】
　『チェック』････････エディットを保護します。
　『チェックなし』････エディットに直接入力します。

※エディットの保護機能とは
Webページ内のエディットボックスを保護して直接入力できないようにする機能です。
保護が有効な状態の「保護モード」では必ず Enter（または F2キー）を押し、編集用の別ウィンドウを開いてから現在のエディットボックスの内容を編集してください。
編集用の別ウィンドウで内容を入力後、Enterを押して編集を終わります。編集を途中で中止するときは、Escapeを押します。

※保護モードでのマウス操作
エディットボックスをマウスクリックしたときは、一時的に保護モードが解除され直接入力の編集が可能になります。マウスを使用して操作されるかたには、保護モードでも今までと違和感なくお使いいただけるように配慮しています。

●【マウスを追従する】
　『チェック』････････カーソル移動にマウスが追従します。
　『チェックなし』････追従しません。

※Webページ内のリンク項目や、ボタン、エディットボックスなどマウスクリックの動作が有効な項目へカーソル移動したとき、その項目上にマウスポインタを移動させます。


◇◇◇◇◇ Internet Explorerに関する項目

以下の2項目は、Internet Explorerの使用に特化した設定項目です。
Internet Explorerでは、リンク実行によるダウンロード確認や、パスワードの保存確認、その他のステータス情報の表示を、Internet Explorerの通知バーで行います。
この通知バーは、閲覧の邪魔にならないよう画面の下側に表示され、閲覧中に突然、応答を要求するダイアログボックスの煩わしさを軽減する視覚的効果はありますが、音声で操作する上で次の問題があります。
１つ目は、通知バーが表示されたとき、自動的に通知バーへフォーカスが移らず、効果音も鳴らないので表示されたことが分かりません。
２つ目は、通知バーが何かしらユーザーの応答を待っているとき、通知バーへフォーカス移動するには、IEのショートカットキー Alt+N を実行するか、Tabを何回も押してフォーカス移動するしかありません。ただし、これも通知バーが表示されたことを分かっていないとできません。
この問題を解消するための設定が次の項目です。

●【Internet Explorer 通知バーへ自動的にフォーカス移動する】
　『チェック』････････通知バーが表示されると、自動的に通知バーの操作へとフォーカス移動します。
　『チェックなし』････フォーカス移動の制御をしません。

●【Internet Explorer 通知バーの表示をサウンドで知らせる】
　『チェック』････････通知バーが表示されたときに効果音を鳴らします。
　『チェックなし』････効果音を鳴らしません。

出荷時の初期設定では、上記の2項目にチェックが付いています。
