◆◆◆ ヘルプ

設定メニューで[ヘルプ]を選択し、Enterまたは、→を押すと、次のメニュー項目が表示されます。
１．マニュアル
２．バージョン情報
３．MySupportを起動
４．PC-Talkerを最新版に起動
これらは、PC-Talkerサポート関連の機能で、必要に応じて実行してください。

●マニュアル
　PC-Talkerのマニュアルを開きます。
　本マニュアルは、MySupportを起動して読むこともできます。

●バージョン情報
　PC-Talkerのバージョン番号や、本製品の使用者名を表示します。
　バージョン情報の表示画面は、Enterまたは Escapeを押して閉じてください。
［補足］バージョン情報は、設定メニューから実行して確認する以外に、Ctrl+Alt+9を押して読み上げ確認できます。

●MySupportを起動
　MySupportを起動します。

●PC-Talkerを最新版に更新
　最新バージョンのPC-Talkerへ更新する機能です。
　実行すると、インターネットに接続して、PC-Talkerの最新があるかをチェックします。　最新が見つかった場合、更新の案内がありますので、続けてバージョンアップを行うこ　とができます。
　PC-Talkerの更新は、ここの機能の他にも、MySupportを起動して、[ツール]→[最新版のチェック]から実行することができます。

［補足］PC-Talkerは、最新版の有無を自動チェックしています。
PC-Talker起動時の開始音声で、『PC-Talkerの 新しいバージョンがあります　MySupportから更新可能です』とガイドするときは、最新版があることをお知らせしています。あとからいつでも、バージョンアップしてください。
