◆◆◆ 点字ディスプレイの設定項目

ここでは、PC-Talkerが標準搭載する点字ディスプレイ表示機能の設定項目を説明します。
BrailleWorksをご使用の場合、点字ディスプレイの設定画面を開いたときの設定項目が異なります。BrailleWorksでの設定内容については、MySupportより BrailleWorksのマニュアルをご参照ください。
※BrailleWorksとは、PC-Talkerの点字ディスプレイ表示機能を強化するオプションソフトです。

●【点字ディスプレイを使用する】
　『チェック』････････点字ディスプレイを使用し、PC-Talkerの音声内容を表示します。
　『チェックなし』････点字ディスプレイを使用しません。

◇◇◇◇◇ 表示方法に関する項目

●【表示する点字】
　表示する点字の種類を次の中から選択します。
　〈六点漢字〉〈漢点字〉〈エクストラ 点訳データ〉〈IBUKI TEN 点訳データ〉

［補足］エクストラ、IBUKI TENは、漢字交じり文を かな点字へ変換する点訳ソフトです。
この点訳ソフトがパソコンにインストールされていないときは使用できません。
IBUKI TENを選択し、初めて設定する場合、IBUKI TENをPC-Talkerで利用可能にするためのセットアップ処理が開始されます。

●【点訳方式の設定】
　このボタンは、表示する点字で〈エクストラ 点訳データ〉を選択したときに有効です。
　実行すると、エクストラ側の点訳方式（英語1級点字や英語2級点字など）を変更することができます。

●【カーソル文字 日本語変換の表示内容】
　この項目は、表示する点字で〈六点漢字〉または〈漢点字〉を選択したときに有効です。
　カーソル移動時の文字や、変換中のガイドラインの表示内容を次の中から選択します。
　〈音声の読み〉････PC-Talkerが音声ガイドする詳細読みの内容を表示します。
　〈漢字〉･･････････ガイドラインを、そのまま六点漢字または漢点字で表示します。

◇◇◇◇◇ 点字ディスプレイ機器に関する項目

●【機器名】
　パソコンに接続されている点字ディスプレイ機器の名前を選択します。
　※点字ディスプレイ機器をお持ちでないかたは[接続しない]を選択しておいてください。

●【通信ポート】
　パソコンと点字ディスプレイ機器の通信に使用するポート番号を選択します。

●【通信速度】
　パソコンと点字ディスプレイ機器の通信速度を選択します。

●【マス数を自動的に設定する】
　『チェック』････････点字ディスプレイ機器の最大表示マス数が自動的に設定されます。
　『チェックなし』････次の項目【表示マス数】で設定します。

●【表示マス数】
　点字ディスプレイへの表示マス数を入力します。（16マス以上）
