◆◆◆ 日本語変換時の読み方項目

◇◇◇◇◇ 文字の読み方に関する項目

●【読み方】
　変換中の文字を確認するときの読み方を次の中から選択します。
　〈音読み〉〈音訓読み〉〈簡易読み〉〈詳細音訓〉〈詳細区分〉〈識別読み〉〈ビープ〉
　それぞれの文字の読み方は、カーソル文字の読み方と同じです。

●【簡易読み 詳細音訓以外の読み方を使用する】
　『チェック』････････すべての読み方が有効になり切り替えができます。
　『チェックなし』････〈簡易読み〉〈詳細音訓〉だけが有効になります。
　この設定は、変換時の文字の読み方 切替（Ctrl+Alt+P）の実行にも反映されます。

●【フォネティック読みする】
　フォネティック読みとは、ひらがな、カタカナやアルファベットの単音を確実に識別する読み方で、無線の交信などに使われている読みです。
　『チェック』････････フォネティック読みで読み上げます。
　『チェックなし』････そのまま読み上げます。

●【変換中 ガイドライン全てを読み上げる】
　『チェック』････････注目文節とその他の未確定文節もすべて読み上げます。
　『チェックなし』････注目文節のみ読み上げます。

◇◇◇◇◇ 変換確定時の読み方に関する項目

●【確定文字列の読み方】
　Enterなどで変換を確定したとき、その確定文字列の読み方を次の中から選択します。
　〈ビープ〉････････････････････ピッと音が鳴り、確定文字列は読み上げません。
　〈なめらか読みの設定読み〉････「なめらか読みの読み方」の設定に従います。
　　　　　　設定によって、確定文字列内の句点や括弧、記号を読み上げません。
　〈句点 括弧 記号を読む〉･･････確定文字列内の句点や括弧、記号を必ず読み上げます。
　〈校正読み〉･･････････････････確定文字列を校正読みで読み上げます。

◇◇◇◇◇ 拡張機能項目

●【国語辞典の語釈読み機能を使用する】
　変換中に、注目文節の言葉、熟語の意味（語釈）を読み上げるコマンド機能です。
　『チェック』････････国語辞典検索を使い、語釈読みを実行できるようにします。
　『チェックなし』････国語辞典検索を使いません。

［補足］変換中に、国語辞典検索で語釈読みを実行するコマンド
　注目文節を先頭一致で国語辞典検索するには、Ctrl+Alt+H
　注目文節と完全一致で国語辞典検索するには、Ctrl+Alt+J
