PC-Talkerは、英語音声エンジン「Kate(VOICE TEXT 英語女性音)」を標準搭載しています。
英語音声エンジンを使用することにより、英単語をネイティブに近い発音で読み上げることができるのはもちろんのこと、英文のアクセントや発音なども今までより自然に読み上げます。
英語音声を使用する しないの設定は Ctrl+Alt+E で切り替えることができます。

◆◆◆ 英語音声の設定項目

●【なめらか読みに英語音声を使用する】
　『チェック』････････なめらか読みで英語音声を使用します。
　『チェックなし』････使用しません。

　[補足]英語読みコマンドと、なめらか読みに英語音声を使用するときの関係
　【なめらか読みに英語音声を使用する】をチェックしている場合、英語読みの切替コマンド（Ctrl+Alt+E）で、『Speech English』と音声ガイドする設定に切り替えると、英語音声のなめらか読みが有効になります。
　『英語読み する』と日本語で音声ガイドする設定に切り替えると、英語音声が無効となり、英語は日本語の音声エンジンで読み上げます。
　英語のホームページや、英語の文書など必要に応じて英語音声を有効にして使用することができます。

●【文字入力 カーソル文字のアルファベットに 英語音声を使用する】
　『チェック』････････文字入力やカーソル移動時の読みに英語音声を使用します。
　『チェックなし』････使用しません。

●【フォネティック読みにも 英語音声を使用する】
　『チェック』････････アルファベットのフォネティック読みに英語音声を使用します。
　『チェックなし』････使用しません。

●【メイン音声の種類】
　英語を読み上げるメイン音声の種類です。
　お好みの音声のキャラクター名を選択します。

●【サブ音声の種類】
　英語を読み上げるサブ音声の種類です。
　お好みの音声のキャラクター名を選択します。
　今のところ、英語サブ音声は【文字入力 カーソル文字のアルファベットに 英語音声を使用する】が有効な場合に、半角アルファベットを識別する音声に使用されます。メイン音声のみを使う場合は、〈サブ音声を使用しない〉を選択します。

●【音声スピード】
　９段階のスピードレベルから選択できます。
　数値が大きくなるほどスピードが速くなります。

●【音声の音程】
　９段階の音程レベルから選択できます。
　数値が大きくなるほど音程が高くなります。

●【ボリューム微調整】
　本来の音量に対する微調整を -9 から +9で変更できます。
　マイナス値が増えると少しずつ音量が小さくなります。
　プラス値が増えると少しずつ音量が大きくなります。
　0を選択した場合は微調整をしません。
