◆◆◆ 視覚的な補助の設定項目

◇◇◇◇◇ 視覚的効果に関する項目

●【マウスカーソル位置へ 十字線を表示する】
　『チェック』････････マウスカーソルを見失わないよう、マウスカーソル位置で交差する十字線を表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

●【十字線の色】
　十字線の表示色を選択します。

●【十字線の透明度】
　十字線の透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほど十字線の色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

●【十字線の中心に照準円を表示する】
　『チェック』････････十字線の交差する位置を更に目立つように、円を表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

●【照準円の色】
　照準円の表示色を選択します。

●【照準円の透明度】
　照準円の透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほど照準円の色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

●【フォーカスの強調枠を表示する】
　『チェック』････････フォーカスのあるウィンドウやコントロールを囲む強調枠を表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

●【強調枠の色】
　強調枠の表示色を選択します。

●【強調枠の透明度】
　強調枠の透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほど強調枠の色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

●【仮想カーソル移動時の注目枠を表示する】
　『チェック』････････仮想カーソル位置の文節や段落を囲む注目枠を表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

※インターネットエクスプローラーで閲覧するWebページや、Adobe Readerで開いたPDF文書は、仮想カーソルを使って読み上げ確認します。
このとき、どの辺りを読み上げしているのか注目できるように仮想カーソルのある文節や段落を枠で囲んで表示します。

●【注目枠の色】
　注目枠の表示色を選択します。

●【注目枠の透明度】
　注目枠の透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほど注目枠の色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

●【十字線 と 枠線の幅】
　十字線および、強調枠、注目枠の線の太さを〈標準〉〈やや太い〉〈太い〉の中から選択します。

◇◇◇◇◇ ヘルプメニューに関する項目

Ctrl+Alt+Win+F12で実行するPC-Talkerのコマンドヘルプの表示形式に関する項目です。

●【ヘルプメニューの拡大率】
　ヘルプメニューの文字拡大率を選択します。

●【ヘルプメニューの表示色】
　ヘルプメニューの表示色を選択します。

●【ヘルプメニューの透明度】
　ヘルプメニューの透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほどヘルプメニューの表示色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

◇◇◇◇◇ サポート・開発者向けの支援機能に関する項目

●【音声キャプションを表示する】
　映画の字幕表示のように、PC-Talkerの読み上げ内容が音声キャプションのウィンドウへリアルタイム表示されます。
　Webクリエーターなど開発者が自身のWebページや開発アプリのアクセシビリティ検証を目的とした支援機能です。
　『チェック』････････音声キャプションのウィンドウを表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

●【点字キャプションを表示する】
　点字ディスプレイ機器を使用時、表示中の点字と原文テキストが点字キャプションのウィンドウへリアルタイム表示されます。
　点字ディスプレイ利用者をサポートする晴眼者が、どのような内容が点字表示されているか確認しながらのサポートに役立つ機能です。
　『チェック』････････点字キャプションのウィンドウを表示します。
　『チェックなし』････表示しません。

●【キャプションの拡大率】
　音声、点字キャプションの文字拡大率を選択します。

●【キャプションの表示色】
　音声、点字キャプションの表示色を選択します。

●【キャプションの透明度】
　音声、点字キャプションの透明度を0%から90%の中から選択します。
　透明度が大きくなるほどキャプションの表示色は薄くなりますが、その下の画面が鮮明に見えてきます。

［補足］音声、点字キャプションのウィンドウサイズ、位置を変更する。
　キャプションのウィンドウは最前面に表示されますが、キー入力やマウス操作を受け付けないため、その下に重なり合うアプリケーションのボタンなどはマウスクリックできるようになっています。
　キャプションのウィンドウサイズを変更したり、ウィンドウの位置を移動するには、キャプションウィンドウの右上隅に表示されているマウスアイコンをクリックしてください。一時的にキャプションのウィンドウをマウス操作できるようになりますので、一般のウィンドウと同じようにマウスドラッグでサイズ変更したり、位置を移動できます。もう一度、マウスアイコンをクリックするとマウス操作はアプリケーション側に戻ります。
