読書音声は、Ctrl+Alt+Win+F9の全文読みに使用される音声エンジンです。
メイン音声やサブ音声とは別の音声の種類、音声スピード、音程を設定しておくことができます。
小説の読み上げなど、落ち着きのある音声でゆっくりと聴きたい読書向けの設定です。

◆◆◆ 読書音声の設定項目

●【読書音声の種類】
　読書音声に使用する音声エンジンの種類です。
　お好みの音声のキャラクター名を選択します。

●【音声スピードの設定モード】
　〈ゆっくり〉････スピード１からスピード９までが使用できます。
　〈標準〉････････スピード１からスピード９までが使用できます。
　〈はやく〉･･････スピード７からスピード１５までが使用できます。

　〈標準〉を基準として、〈ゆっくり〉は、全体のスピード感が下がります。
　〈はやく〉は、スピード１０から１５までの高速スピードが選択できます。

●【音声スピード】
　９段階のスピードレベルから選択できます。
　数値が大きくなるほどスピードが速くなります。

●【音声の音程】
　９段階の音程レベルから選択できます。
　数値が大きくなるほど音程が高くなります。

●【ボリューム微調整】
　本来の音量に対する微調整を -9 から +9で変更できます。
　マイナス値が増えると少しずつ音量が小さくなります。
　プラス値が増えると少しずつ音量が大きくなります。
　0を選択した場合は微調整をしません。

●【読書読みの読み方】
　読書音声で全文読み（Ctrl+Alt+Win+F9）をするときの読み方を選択できます。
　〈読書向けに最適化〉･･････････読書向けの次の読み方で読み上げます。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　句点 括弧 記号は読まない。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　数字は位取りして読む。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　改行は息継ぎする。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　英語読みで読む。
　〈なめらか読みの設定読み〉････現在のなめらか読みの読み方に従い読み上げます。
