◆◆◆ 設定メニューの操作

PC-Talkerでは、読み上げの機能に関する様々な設定を、PC-Talker専用の設定メニューから実行します。点字ディスプレイの機能や、その他の補助機能の設定も設定メニューから実行します。

◇◇◇◇◇ 設定メニューを表示する

設定メニューは、次のいずれかの方法で表示します。

（方法１）AOKMenuから開く
１．F12を押して、AOKMenuを開きます。

２．AOKMenuから[PC-Talkerの設定]を実行します。

３・画面右下に設定メニューが表示されます。

（方法２）PC-Talkerコマンドショートカットキーで開く
１．Ctrl+Alt+F12を押します。

２・画面右下に設定メニューが表示されます。

（方法３）マウスを使って開く
１．画面右下のタスクトレイに表示されているPC-Talkerアイコンをクリックします。

２・画面右下に設定メニューが表示されます。


◇◇◇◇◇ 設定メニューの項目

設定メニューには、次の項目があります。
上下矢印キーで選択して、Enterを押すと、それぞれの設定画面が開きます。

●音声基本設定
　音声の種類や音声スピード、音量、音程などを設定します。

●英語音声の設定
　英語の読み上げ音声を設定します。

●読書音声の設定
　読書読みの音声を設定します。

●音声ガイドの設定
　Windowsの画面や入力キーの音声ガイド方式を設定します。

●なめらか読みの読み方
　1行読みや 全文読みの読み方を設定します。

●カーソル文字の読み方
　メモ帳や マイエディットなどのカーソル移動時の文字の読み方を設定します。

●日本語変換時の読み方
　日本語変換入力中の読み方を設定します。

●点字ディスプレイの設定
　点字ディスプレイへの表示方法や機器名などを設定します。

●Webブラウザーの設定
　Webブラウザーの操作方法を設定します。

●ユーザー補助
　コマンド代替えキーやマウスカーソル位置の読み上げを設定します。

●視覚的な補助
　弱視者、開発者向けに便利な表示機能を設定します。

●タッチ点字入力の設定
　この項目は、お使いのパソコンがタッチ対応のときに表示されます。
　タブレットＰＣからの点字入力方法を設定します。

●ヘルプ
　この項目は、階層メニューになっています。
　Enterまたは、→を押すと、次のメニュー項目を表示します。

　●マニュアル
　　PC-Talkerのマニュアルを開きます。

　●バージョン情報
　　PC-Talkerのバージョン番号や使用者名を表示します。

　●MySupportを起動
　　MySupportから最新情報の入手や、ダウンロードサービスを利用できます。

　●PC-Talkerを最新版に更新
　　最新版を確認し、ダウンロードと更新を実行します。

　●前のメニューに戻る
　　この項目で、Enterまたは、←を押すと、前の設定メニューに戻ります。

　ヘルプ内の項目は、以上です。

●PC-Talkerの終了
　この項目で、Enterを押すと、PC-Talkerを終了します。
