◆◆◆ 点字ディスプレイの表示操作

◇◇◇◇◇ 点字ディスプレイ表示の開始と終了

点字ディスプレイの接続・設定が正常であれば、PC-Talkerの音声内容を点字ディスプレイへ表示できるようになります。
点字ディスプレイ表示の開始終了は、PC-Talkerメニューから「点字ディスプレイの設定」を開き、「点字ディスプレイを使用する」のチェック項目で行います。
また、PC-Talkerのコマンド Ctrl+Alt+F4 で表示の開始と終了を交互に切り替えることができます。

◇◇◇◇◇ 点字ディスプレイ表示中の操作

表示中の点字データの左右スクロールや、以前に表示された点字データを再出力するには点字ディスプレイのキーを使用します。以下にキーの説明をします。

●ブレイルノートの場合
　右シフトキー　　　　　　　：表示中の点字データの右スクロール。
　左シフトキー　　　　　　　：表示中の点字データの左スクロール。
　バックキー　　　　　　　　：過去に表示した点字データを再表示します。
　　　　　　　　　　　　　　　押すごとに１回ずつ履歴が戻ります。
　ラインフィードキー　　　　：バックキーで戻った履歴を進ませます。

●ブレイルメモの場合
　右シフトキー、右矢印キー　：表示中の点字データの右スクロール。
　左シフトキー、左矢印キー　：表示中の点字データの左スクロール。
　リターンキー、上矢印キー　：過去に表示した点字データを再表示します。
　　　　　　　　　　　　　　　押すごとに１回ずつ履歴が戻ります。
　Space、下矢印キー　　　　：リターンキー、上矢印キーで戻った履歴を進ませます。
