◆◆◆ 点字ディスプレイの接続・設定確認

ここでは、PC-Talkerの読み上げ内容を点字表示させるための事前作業である、点字ディスプレイの接続や設定について説明します。
基本的な作業の流れは、
　①点字ディスプレイ機器とパソコンの接続確認
　②通信ポートの確認
　③点字ディスプレイ機器側とPC-Talker側の設定作業
となります。


◇◇◇◇◇ 点字ディスプレイの接続確認

最初に、点字ディスプレイ機器とパソコンが正しく接続されていることをご確認ください。
接続方法には、(1)RS232Cケーブル接続、(2)USBケーブル接続、(3)ブルートゥース接続があり、お使いの点字ディスプレイ機器が対応している方法で接続しておきます。

［注意］Windows 64bit版をご使用のお客様へ
KGS社の点字ディスプレイ機器の製品パッケージには、Windows 64bit対応のUSBドライバ、BMユーティリティーが付属していないことがあります。その場合、KGS社のホームページより Windows 64bit版対応のUSBドライバおよび BMユーティリティーを入手してください。
Windows 64bit版対応のドライバ、BMユーティリティーがインストールされていないと、点字ディスプレイ機器への接続ができません。


◇◇◇◇◇ 通信ポートの確認

点字ディスプレイ機器とパソコンとがデータをやり取りするための通信ポートが正常に動作しているか確認します。
現在、パソコンで使用可能な通信ポートは、Windowsの「デバイスマネージャー」で確認することができます。
デバイスマネージャーとは、お使いのパソコンに接続(搭載)されている機器の設定や変更をおこなうところです。
通信ポートが動作していなかったり、必要なドライバーがインストールされていないときの対処は、Windowsの環境設定に関する知識を必要としますので、初心者のかたは、経験者のかたのサポートをお勧めします。

　１．点字ディスプレイ機器の電源を入れておいてください。
　２．コントロールパネルから「デバイスマネージャー」を実行します。
　３．ツリービューで「ポート（COMとLPT）」を選択し、→で展開します。
　４．点字ディスプレイ機器に割り当てられた通信ポートが表示されているか確認します。

（１）RS232Cケーブル使用時
「通信ポート(COM1)」があるか確認します。COMの番号は、環境によって異なります。
存在しない場合、[操作]メニューから[ハードウェア変更のスキャン]を実行してみてください。

（２）USBケーブル使用時
「KGS USB To Serial Com Port (COM3)」があるか確認します。COMの番号は、環境によって異なります。
USBドライバーの名前は、ご使用の点字ディスプレイ機種により異なりますので、KGS点字ディスプレイ機器のマニュアルでご確認ください。
存在しない場合や、不明なデバイスとして表示されている場合は、KGS社製のUSBドライバーがインストールされていないことが考えられます。
KGS社製のUSBドライバーをインストールしてください。
インストール作業につきましては、KGS点字ディスプレイ機器のマニュアルをご参照ください。

（３）ブルートゥース使用時
東芝ブルートゥースの場合、「BT Port (COM7)」があるか確認します。COMの番号は、環境によって異なります。
ドライバーの名前は、製品メーカーによって違いますが、名前が存在しない場合、パソコンに接続しているブルートゥースアダプターのドライバーがインストールされていないことが考えられます。
ご使用のブルートゥースドライバーをインストールしてください。
また、ブルートゥースアダプターの接続機器に、点字ディスプレイ機器が追加されていないことも考えられます。
インストール作業や接続設定につきましては、ご使用のブルートゥースアダプターの製品マニュアルをご参照ください。


◇◇◇◇◇ 点字ディスプレイの設定

点字ディスプレイ機器側の設定確認を行います。
ご使用の点字ディスプレイ機器（ブレイルノートまたはブレイルメモ）を操作し、点字ディスプレイ機器の設定メニューを呼び出してください。
設定メニューから、点字ディスプレイのボーレート(通信速度)を確認します。
これは、点字ディスプレイ機器側で設定されている通信速度と、PC-Talker側の設定速度を必ず一致させなければならないからです。
ブレイルノートの場合は以下の確認もします。
①点字表記方法が　"ＨＥＸ"(１６進数)　であるか。
②点字表示が"ｄｉｓｐ＿ｏｎ"　であるか。
③接続モードの設定が、接続したブレイルノートの通信ポートと一致しているか。
　例．ブレイルノートの、通信ポート１番にケーブルを接続した場合は、
　　　接続モードの設定が"ｓｉｏ１"かどうかなど。

最後に、PC-Talkerの設定メニューから[点字ディスプレイの設定]を実行して設定を行います。
設定内容の詳細は、「PC-Talkerの設定メニュー」-「点字ディスプレイの設定」をご参照ください。
