◆◆◆ 読み辞書の登録

PC-Talkerが読み間違えてしまう熟語は、その正しい読み方を読み辞書へ登録することにより改善できます。

◇◇◇◇◇ 読み辞書の編集の実行

辞書を編集するには、MySupportのツール「読み辞書の編集」を選択し、Enterを押して実行します。
実行すると、辞書に登録されている熟語の一覧が表示されます。この一覧から新しい熟語を追加したり、登録済みの熟語を修正・削除したりできます。

読み辞書の編集を終了するには、Alt+F4を押すか、プルダウンメニュー[操作-終了]を実行してください。


◇◇◇◇◇ 熟語の追加

一覧の下端で「熟語の追加」を選択し、Enterを押して追加を実行します。
追加の実行画面では、追加したい熟語とその読みをそれぞれの項目へ入力し、[登録]のボタンへ移動し、Enterを押して登録完了です。追加を中止したいときは、Escapeを押してください。
熟語と読みの入力欄へは、それぞれ全角31文字まで入力できます。
熟語の入力欄で、Alt+F8を押すと、入力した熟語の今の読み上げを音声確認できます。
読みの入力欄で、Alt+F8を押すと、入力した読みを音声確認できます。
「続けて登録する」にチェックを入れると、「熟語の追加」を続けて行うことができます。


◇◇◇◇◇ 熟語の修正

一覧の中から修正したい熟語を選択し、Enterを押して修正を実行します。
修正の実行画面には、選択した熟語とその読みがそれぞれの項目に入力されていますので、その内容を修正してください。[登録]のボタンへ移動し、Enterを押して修正は完了です。修正を中止したいときは、Escapeを押してください。
熟語と読みの入力欄へは、それぞれ全角31文字まで入力できます。
熟語の入力欄で、Alt+F8を押すと、入力した熟語の今の読み上げを音声確認できます。
読みの入力欄で、Alt+F8を押すと、入力した読みを音声確認できます。


◇◇◇◇◇ 熟語の削除

一覧の中から削除したい熟語を選択し、Deleteを押して削除を実行します。
削除の確認メッセージが表示され、Enterを押すと削除を行います。削除を中止したいときは、Escapeを押してください。
削除を行うと、一覧から項目が削除されます。
削除した項目は復活できません。

◇◇◇◇◇ 検索

一覧の中から指定した文字列を含む熟語または読みを探したいときは、Ctrl+Fを押して検索を実行します。
検索の実行画面では、検索する文字列を入力します。[実行]のボタンへ移動して Enterを押すと、一覧の先頭から検索を開始し、一致した熟語へジャンプします。検索を中止したいときは、Escapeを押してください。
F3で次を検索、Shift + F3で前を検索できます。


◇◇◇◇◇ 読み辞書の書き出し

読み辞書の書き出しは、現在の登録内容をバックアップしておくのに便利な機能です。書き出した内容は、読み辞書の取り込み機能を使って、別のパソコンに移行したり、読み辞書の復旧などに利用できます。
読み辞書の書き出しは、Ctrl + Shift + F2を押して実行します。
ファイル名の入力画面が表示され、書き出すファイルの名前を入力して、Enterを押します。
登録している熟語にUnicode文字が含まれている場合、Unicodeファイルで書き出すか、シフトJISファイルで書き出すかの選択画面が表示されます。
通常は、Unicodeファイルを選択して保存してください。
シフトJISファイルでの書き出しは、Unicodeに非対応であった旧PC-Talkerとの互換性のためにあります。このため、シフトJISファイルを選択したときは、Unicode文字を含む熟語は書き出されないので注意してください。
書き出しが正常に終わると『読み辞書を書き出しました』と音声ガイドします。


◇◇◇◇◇ 読み辞書の取り込み

読み辞書の取り込みは、Ctrl + Shift + F1を押して実行します。
ファイル名の入力画面が表示され、以前に書き出したファイルの名前を入力して、Enterを押します。
すると、読み辞書の取り込み方法の選択画面が出ますので、「現在の辞書へ追加する」 か 「現在の辞書を破棄して上書きする」のどちらかを選択して、Enterを押します。取り込みを中止したいときは、Escapeを押してください。
「現在の辞書へ追加する」を選択した場合、取り込みが正常に終わると、一覧へ追加した熟語数と、既存の熟語と重複した熟語数の確認メッセージが表示されます。また、重複した熟語の一覧を確認することもできます。
「現在の辞書を破棄して上書きする」を選択した場合、取り込みが正常に終わると、それまでの熟語は破棄され、一覧へ追加した熟語数の確認メッセージが表示されます。


◇◇◇◇◇ コマンド一覧

読み辞書の編集画面で使用可能なコマンドです。

　追加          F2      【点字】つ + Space
　修正          Enter   【点字】へ + Space
　削除          Delete  【点字】き + Space
                        【点字】5の点 + Space
　検索          Ctrl+F  【点字】も + Space
　次を検索      F3      【点字】4 6の点 + Space
　前を検索      Shift+F3【点字】4 5の点 + Space

　読み辞書の書き出し   Ctrl + Shift + F2
　読み辞書の取り込み   Ctrl + Shift + F1

　一覧先頭へ	Home    【点字】せ + 無変換
　一覧末尾へ	End     【点字】ら + 無変換

　一覧 10件単位で次へ  PageDown【点字】ね + Space
　一覧 10件単位で前へ  PageUp  【点字】は + Space

　終了          Alt+F4 【点字】め + Space
