◆◆◆ 読み上げの基本操作

Webブラウザーの基本的な読み上げ操作の流れを説明します。

ホームページが表示されると、そのホームページのタイトルを音声で読み上げます。
ホームページの内容を読み上げるには､Shiftを押します。
ホームページのリンクは、Tabを押して順番に選択できます。リンクを読み上げる際は、通常と音程を変えて判別しやすくなっています。また、PC-Talkerの音声基本設定で、リンクを読み上げる音声を別の種類（サブ音声）に設定することができます。
目的のリンクを選択してEnterを押すとリンク先のホームページを表示します。
通常は、Shiftと、Tabと、Enterだけで簡単にインターネットを楽しむことができます。
文字入力の必要な項目では、F2を押して、編集用のエディットから文字を入力します。
ホームページの内容をカーソル操作の要領で、読み上げ位置を移動しながら確認するには、次の仮想カーソル移動コマンドを使用します。
　上の項目へ移動････････････････････････Ctrl+↑
　下の項目へ移動････････････････････････Ctrl+↓
　左の文字へ移動････････････････････････Ctrl+←
　右の文字へ移動････････････････････････Ctrl+→


◇◇◇◇◇ 起動時のホームページ

Internet Explorer、Chrome、Firefoxとも、各Webブラウザーを起動すると、あらかじめ登録されている起動時のホームページを表示します。
起動時のホームページをお好みのサイトに変更されておくことをお勧めします。

●Internet Explorerの場合
　Altメニュー［ツール］→［インターネット オプション］を開き、「全般」の項目で変更できます。
●Chromeの場合
　Altメニュー［設定］を開き、「起動時」の項目で変更できます。
●Firefoxの場合
　Altメニュー［ツール］→［オプション］を開き、「ホーム」の項目で変更できます。

これら３製品の起動時のホームページについては、各製品のヘルプ等で詳しい操作方法をお読みください。


◇◇◇◇◇ お気に入り（ブックマーク）

お好みのサイトや、頻繁に開くホームページは、そのURLをWebブラウザーに登録しておき、次回からは、メニューや一覧から選択して簡単に表示させる機能があります。
この機能のことをInternet Explorerでは「お気に入り」と呼び、Chrome、Firefoxでは「ブックマーク」と読んでいます。
Webブラウザーを利用する上で必ず使いこなしたい機能です。

●Internet Explorerのお気に入り機能
　現在のページをお気に入りに追加･･････････････Ctrl+D
　お気に入りのメニューを開く･･････････････････Alt+A
　お気に入りの整理を開く･･････････････････････Ctrl+B
●Chromeのブックマーク機能
　現在のページをブックマークに追加････････････Ctrl+D
　ブックマークマネージャーを開く･･････････････Ctrl+Shift+O
　Altメニュー［ブックマーク］から一覧を開くことができます。
●Firefoxのブックマーク機能
　現在のページをブックマークに追加････････････Ctrl+D
　ブックマークのメニューを開く････････････････Alt+B
　ブックマークの管理画面を開く････････････････Ctrl+Shift+B

これら３製品のお気に入り、ブックマークの機能については、各製品のヘルプ等で詳しい操作方法をお読みください。



◇◇◇◇◇ ホームページのテキストコピー

次のコマンドでホームページ全体のテキスト内容をクリップボードにコピーできます。
　PC-Talkerコマンド    Ctrl+Alt+S
　VDMWコマンド         Ctrl+Alt+0
クリップボードの内容はテンキーのクリップボード読みで確認できるほか、MyEditなどのエディターで、貼り付けコマンドを利用して内容を知ることができます。


◇◇◇◇◇ 音楽が再生されるホームページの楽しみ方

ホームページで流れる音楽がPC-Talkerの音声出力と重なって聞きづらいときの、音楽の楽しみ方です。
音楽が流れているホームページが開いたら、Ctrl+Alt+F2でPC-Talkerの音声を停止してから、更新ボタンまたはF5を押して、音楽をお楽しみください。
PC-Talkerの音声を再開するには、Escapeで音楽を停止してCtrl+Alt+F2を押します。
