◆◆◆ Skype音声ガイド

Skypeは、Microsoft社が提供する無料のアプリです。インターネットを通じで、Skypeを使っている他の人と無料で音声通話（電話機能）やチャットメッセージの送受信などができ、視覚障がい者にも多く利用されているアプリの１つです。
Skypeは、Skypeのホームページからダウンロードしてインストールします。
Skypeは、現在、http://www.skype.com/ja/ からダウンロードできます。
ダウンロードするSkypeのバージョンは、OSの種類によって３つに分かれています。
　１．Skype for Windows
　２．Skype for Mac
　３．Skype for Linux
PC-Talkerで使用するには「Skype for Windows」をダウンロードしてください。

［補足］Skypeを使って、携帯電話や固定電話と通話するには、有料の契約が必要です。

［注意］以降、Skypeの電話機能を中心に基本的な操作を説明します。
Skypeには、旧いバージョンが多く存在しますが、説明対象としているSkypeは、上記ホームページからインストールしたバージョンになります。また、Skype7からSkype8のように、新しいバージョンが公開されると、Skype自らがバージョンアップするように通知します。旧くなったバージョンは、Microsoftがある程度の期間をもってサポートを終了しますので、旧バージョンを使い続けることはお勧めできません。
なお、PC-TalkerのSkype対応は、最新バージョンを対象に動作検証と問題の改善を図っています。


◇◇◇◇◇ Skypeの標準コマンド

Skypeでよく使うショートカットキーを説明します｡
［注意］Skypeのバージョンアップによって、ショートカットキーは変更されていることがあるのでご了承ください。

設定を開く････････････････････････････････Ctrl+コンマ
ヘルプを開く･･････････････････････････････Ctrl+H
※ヘルプは、既定のブラウザーで開きます。
最近のチャットを開く･･････････････････････Alt+1
連絡先を開く･･････････････････････････････Alt+2
通知パネルを開く･･････････････････････････Ctrl+I

《電話機能》
音声通話を開始する（電話をかける）････････Ctrl+Shift+P
着信通話に応答する（電話にでる）･･････････Ctrl+Shift+P
ビデオ通話を開始する･･････････････････････Ctrl+Shift+K
ダイヤルパッドを表示する･･････････････････Ctrl+D
通話を終了する････････････････････････････Ctrl+E

《チャットメッセージ機能》
新しいチャットを開始･･････････････････････Ctrl+N
新しいグループチャットを開始･･････････････Ctrl+G
ファイルを送信する････････････････････････Ctrl+Shift+F
メッセージ入力エディットに移動････････････Ctrl+Shift+E
文字サイズの拡大･･････････････････････････Ctrl+プラス
文字サイズの縮小･･････････････････････････Ctrl+マイナス
標準サイズに戻す･･････････････････････････Ctrl+0


◇◇◇◇◇ 電話をかける

通話したい相手を連絡先から選択して、電話をかけるキー操作です。
１．Alt+2で、連絡先を開きます。
２．Tabを押していき、連絡先に登録してある最初の人に移動します。
３．最初の人に移動したら、↓↑で、通話したい相手を選択し、Enterを押します。
４．Ctrl+Shift+P（電話をかけるショートカットキー）で発信します。
　　相手が応答するまで待ちます。

［注意］Skypは、インターネットを介して電話をするソフトなので、通話したい相手側のパソコンの電源が入っていなかったり、相手側がインターネットに接続していない状態では、Skypeを使用して電話をすることはできません。

◇◇◇◇◇ 電話にでる

通話の着信音が鳴り、電話にでるためのキー操作です。
●Skypeのアプリ画面を操作中（アクティブ）のとき
Ctrl+Shift+P（電話をでるショートカットキー）を押して、電話にでます。

●別のアプリを操作中のとき
１．Windows+Aで、アクションセンターを開きます。
２．↓を押して『着信呼び出し』に移動。
３．↓を押して『Skype 電話をかけた相手の名前.....』に移動し、Enterを押すと電話にでることができます。


◇◇◇◇◇ 電話をきる

電話をきり、通話を終了するときは、Ctrl+Eを押します。
電話をかけて、相手の応答を待っているときに電話をきりたいときもCtrl+Eを押します。
また、通話中に別のアプリを操作しているときは、Alt+Tabを押して、Skypeのアプリ画面をアクティブにしてから、Ctrl+Eを押して通話を終了します。


◇◇◇◇◇ 連絡先を追加する

連絡先のリストに友達を追加する操作です。
１．Alt+2で、連絡先を開きます。
２．Tabを押していき『新しい連絡先を追加する』に移動し、Enterを押します。
　「新しい連絡先を追加」の画面が開きます。
　　※画面上では［＋連絡先］と表記されたボタンをクリックします。
３．Tabを押して、『連絡先を検索』のエディットに移動し、検索したい相手のSkype名、電話番号、メールアドレス、または氏名を入力してEnterを押すと検索します。
　　検索条件にあったSkypeユーザーが見つかると一覧されます。
　　一覧から追加するユーザーを選択し、Enterを押します。
　　そのユーザーに対する操作画面が開きます。
４．Tabを押して、『連絡先を追加』のボタンに移動し、Enterを押します。
　　連絡先のリストに追加されたら、Escapeで操作画面を閉じます。
