◆◆◆ タッチ操作と画面の向き

◇◇◇◇◇ 画面の向きを確認する

タブレットパソコンには、画面サイズの異なるいろんな機種が販売されていますが、共通して横長の画面であり、本体も横長のデザインをしています。
そして、本体の向きや傾きに合わせて、Windows画面も一緒に自動回転するようになっています。
本体を手に持って、９０度ずつ回してみると、PC-Talkerが『縦向き』または『横向き』と言うようにWindows画面が回転するたびに音声でガイドします。
『横向き』のガイドのときは、Windows画面も横長表示になります。
『縦向き』のガイドのときは、Windows画面も縦長表示になります。
［補足］
『縦向き 標準』または『縦向き 上下反転』と言うように、本体の向きと一緒に、本体の上下関係も音声でガイドします。
多くの場合、『縦向き 標準』の持ち方に対して、本体のボタンやジャック、内蔵カメラの位置関係を取り扱い説明書で解説しています。また、機種によっては、横向きが標準となることがあります。

タブレットパソコンを机に置いてタッチ操作する場合、この画面の向きが重要です。
本体の画面が縦向き（縦長表示）に回転している状態のまま、机へ横向きに置いてしまうと、Windows画面の上下方向が、自分に対して左右に位置付いてしまいます。
この状態では、《フリック》をしても、指を動かした方向とWindows画面が認識する方向が入れ替わってしまうため、正しいタッチ操作ができなくなることは容易に想像できると思います。
机の上などでお使いの際は、Windows画面の向きを合わせてから置くようにしてください。


◇◇◇◇◇ 画面の向きを固定したまま使う

タブレットパソコンを手に持ったまま使う場合や、寝転んで使う場合、画面が勝手に自動回転するのは不便です。
このようなときは、次のタッチ操作で画面の自動回転を無効にして使いましょう。

　画面の自動回転 オン/オフ････････････････《４本指でトリプルタップ》

自動回転を有効に戻すときも同じタッチ操作です。
画面の向きを固定したままで使いたいときは、自分の使う向きに合わせてから、自動回転をオフにしてください。
