◆◆◆ タッチキーボードで文字入力	

キーボードのないタブレットパソコンでは、Windows 10が装備するタッチキーボードを使ってキーを入力します。

◇◇◇◇◇ タッチキーボードの起動と終了

タッチキーボードは《３本指でダブルタップ》で起動します。
タッチキーボードが起動すると、画面には、文字やキー名を表記したボタンがキーボードのキー配置と同じように並んで表示されます。
タッチキーボードを終了し、起動前のフォーカスウィンドウへ操作を戻すときも同じく《３本指でダブルタップ》で行います。

　タッチキーボードの起動と終了････････････････《３本指でダブルタップ》


◇◇◇◇◇ タッチキーボードのタッチ方法

タッチキーボード上を指でなぞると、タッチカーソルは指の下のボタンへ移動していきます。そして、そのボタンの文字やキーを入力する方法には２つあります。

方法１：入力したいキーのボタンへ指を移動し、その指を画面から離すと入力されます。

方法２：入力したいキーのボタンへ指を移動し、その指は画面に触れたまま、別の指で《シングルタップ》をすると入力されます。画面に触れたままの指は、続けて次に入力したいキーのボタンへ移動していくことができます。
