◆◆◆ 第２回　本文ビューの読み上げ操作

MySupportの画面構成で、本文を表示している画面が本文ビューです。
いつもなら、キー操作で、一覧の中から読みたい項目を選択してEnterを押すと、本文ビューに移り自動的に読み上げが始まりますね。
読み上げの途中で、Escapeを押して停止してから、じっくりと本文を参照することもあると思います。
第２回では、このキー操作の手順をタッチ操作で行う学習をします。
そして、そのために覚えていただく新しいタッチ操作がありますので、最初に練習しておきましょう。


◇◇◇◇◇ 新しく覚えるタッチ操作１《長めになぞる》

第１回目に学習した《なぞる》の操作は、画面を指３本分ぐらいなぞってから離すのでしたね。
今回は、《長めになぞる》の操作を練習します。机の上で練習してみましょう。

１．指先が机の上に触れたら、指先が机の上から離れないように手を上方向へ動かします。
　　指先が手の動きに合わせ、机の上を上方向へなぞります。
２．指３本分の幅ぐらいなぞり、そのまま更に指３本分の幅ぐらいなぞったら机の上から離します。
　　つまり、《なぞる》の２倍以上は長めになぞってください。

できるだけ指先が垂直に上をなぞるようにしましょう。
上方向になぞる動きに慣れたら、指先を下方向に《長めになぞる》を練習しましょう。
続いて、左右に《長めになぞる》を練習しましょう。左右方向を練習するときのポイントは、指３本分の幅ぐらいの３倍以上は長めになぞるようにしてください。

タブレットパソコンの寸法は、縦幅よりも横幅が長く、横向きに置くのでしたね。
このため、上下と左右で《長めになぞる》の距離が違います。
先ほどは、《なぞる》の幅の２倍、３倍と表現しましたが、実際には、
上 下のときは、画面の縦幅の半分以上をなぞると《長めになぞる》の操作となります。
左 右のときは、画面の横幅の半分以上をなぞると《長めになぞる》の操作となります。


◇◇◇◇◇ 新しく覚えるタッチ操作２《２本指でなぞる》

机の上の予行練習や、第１回目の学習でも、人差指の１本だけで《なぞる》操作を行いました。
今回は、人差指と中指の２本を使って《なぞる》操作を練習します。再び、机の上で練習しましょう。

１．机の上へ、人差指と中指の指先だけが触れるまで手を下げます。
　　このとき、人差指と中指は、指１本分の幅ぐらい開けておきます。
　　また、２つの指先がほぼ同時に机の上に触れるように下げます。
２．指先が机の上に触れたら、指先が机の上から離れないように手を上方向へ動かします。
３．指先が指３本分の幅ぐらいなぞったら机の上から離します。

この《２本指でなぞる》も、上、下、左、右を練習してください。


◇◇◇◇◇ （１）一覧から本文ビューの読み上げを開始

キーボードなら、一覧でEnterを押すと、本文ビューの読み上げが始まりますね。

タッチ操作では
●画面を《トントンと２回叩く》で行います。
　２回叩くと『チチッ』とサウンドが鳴って、本文の読み上げが始まったら、タッチ操作の成功です。


◇◇◇◇◇ （２）読み上げを停止

キーボードならEscapeを押して、読み上げを停止します。

タッチ操作では
●《２本指で上になぞる》で行います。
　このタッチ操作は、今回新しく覚えましたね。
　指先を画面から離した瞬間に『カチャッ』とサウンドが鳴って、読み上げ途中の音声が止まったら、タッチ操作の成功です。


◇◇◇◇◇ （３）カーソル移動の操作

本文の内容をじっくりと参照したいときは、カーソルを移動して文字単位、行単位で確認していきますね。
キーボードなら上下左右の矢印キーでカーソルを移動します。

タッチ操作では、第１回目で学習した《上下左右になぞる》を使います。
・《上になぞる》で、上の行へカーソル移動
・《下になぞる》で、下の行へカーソル移動
・《左になぞる》で、手前の文字へカーソル移動
・《右になぞる》で、次の文字へカーソル移動します。

この他にもキーボードなら、PageUp、PageDownを押して複数行単位でカーソルをジャンプ移動したり、Home、Endを押して、行頭、行末にカーソル移動できます。
タッチ操作では、今回新しく覚えた《上下左右に長めになぞる》を使います。
・《上に長めになぞる》で、複数行 上へカーソル移動
・《下に長めになぞる》で、複数行 下へカーソル移動
・《左に長めになぞる》で、行頭へカーソル移動
・《右に長めになぞる》で、行末へカーソル移動します。


◇◇◇◇◇ （４）カーソル位置から全文読み

読み上げを再開するには、現在のカーソル位置から全文読みのコマンドを実行します。
キーボードならAlt+F10を入力する、お馴染みのコマンドです。

タッチ操作では
●《２本指で下になぞる》で行います。
　本文の読み上げが始まったら、タッチ操作の成功です。


◇◇◇◇◇ （５）本文ビューから一覧へ戻る

本文を最後まで読み上げたときや、読み上げを停止してから一覧へ戻るには、キーボードならEscapeを押します。

タッチ操作では
●《２本指で上になぞる》で行います。
　これは、読み上げの停止のタッチ操作でもありましたね。
　つまり、《２本指で上になぞる》は、Escapeを入力するタッチ操作です。


◇◇◇◇◇ 第２回目のタッチ操作　まとめ

今回覚えたタッチ操作は次の７つです。
・《トントンと２回叩く》で、Enterが入力できる。
・《２本指で上になぞる》で、Escapeが入力できる。
・《２本指で下になぞる》で、カーソル位置から全文読み（Alt+F10）が実行できる。
・《上に長めになぞる》で、PageUpが入力できる。
・《下に長めになぞる》で、PageDownが入力できる。
・《左に長めになぞる》で、Homeが入力できる。
・《右に長めになぞる》で、Endが入力できる。

