◆◆◆ 第５回　タッチ操作で起動と終了

第１回から第４回までで、タッチ操作によるMySupportの使い方は一通り学びました。
ただ、第１回の基本的な使い方の説明で、MySupportの起動と終了にはキーボードを使うよう説明していました。
第５回では、MySupportの起動と終了をタッチ操作で行う学習をします。
そのために覚えていただく新しいタッチ操作がありますので、最初に机の上で練習しておきましょう。


◇◇◇◇◇ 新しく覚えるタッチ操作１《４本指でなぞる》

新しいタッチ操作と言っても、これまでの《なぞる》の操作を４本指で行うだけです。
親指以外の４本指を使うか、小指以外の４本指を使うかはお好みです。
複数の指を使うときのポイントは、隣同士の指との間に、指１本分の幅を開けて画面に触れるようにします。
指と指をくっつけている場合、４本指で触れているのに３本指とご認識されたりするからです。

１．机の上へ、４本指の指先だけが触れるまで手を下げます。
　　４本の指先がほぼ同時に触れるように気を付けましょう。
２．指先が机の上に触れたら、指先が机から離れないように手を右方向へ動かします。
３．指３本分の幅ぐらいなぞったら机の上から離します。

この《４本指でなぞる》も、上、下、左、右を練習してください。

そして、《４本指で下になぞる》は、アプリケーションを終了するための Alt+F4を入力するタッチ操作です。

◇◇◇◇◇ 新しく覚えるタッチ操作２《４本指でトンと叩いて長押し》

こちらのタッチ操作も、これまでの《トンと叩く》の操作を４本指で行うだけです。
先ほどと同じように、隣同士の指との間に、指１本分の幅を開けて画面をトンと叩きます。
４本指でトンと画面を叩いたとき、指先を直ぐに画面から離さず、１秒ぐらい触れたままにしてから離します。
この《４本指でトンと叩いて長押し》は、AOKMenuを開くためのタッチ操作です。


◇◇◇◇◇ MySupportを起動する

１．《４本指でトンと叩いて長押し》で、AOKMenuを開きます。
２．《下になぞる》を［MySupport］が選択されるまで行います。
３．《トントンと２回叩く》で、MySupportを起動します。


◇◇◇◇◇ MySupportを終了する

《４本指で下になぞる》で、MySupportは終了します。


◇◇◇◇◇ 第５回目のタッチ操作　まとめ

今回覚えたタッチ操作は次の２つです。
・《４本指で下になぞる》で、Alt+F4が入力できる。
・《４本指でトンと叩いて長押し》で、AOKMenuを開くことができる。
