◆◆◆ 基本的な入力方法

最初にタッチ点字入力を上手く行うためのコツです。
点字タイプライターや、パソコンキーボードで点字入力の経験があると、キーを押し込む感覚でタブレットの画面上を指で押してしまうかもしれませんが、強めに押さないでください。お使いのタブレット機種の特性にもよりますが、画面上を複数の指で強めに同時押しすると、正確なタッチ位置が認識されず、上手く入力できない原因となります。
タッチ点字入力は、画面上へ指先を優しくピタッと触れて、離すときはすべての指を素早くパッと離すのがコツです。
また、指同士の間隔が狭すぎるのも上手く入力できない原因となります。リラックスした姿勢で、両手の指を広げ、左右の親指と人差指同士に適度な間隔を持たせて８本指を画面に置いてください。
では、ここまでのおさらいも含め、タッチ点字入力の基本的な入力方法を説明します。

●タッチ点字入力の開始は、《８本指でシングルタップ》

●タッチ点字入力中は、要所要所で入力位置を再認識させながら誤入力を防止する。
（入力位置の再認識も《８本指でシングルタップ》で行う）

●タッチ点字入力の停止は、《６本指で下にフリック》または《５本指で下にフリック》

●タッチ点字入力中も《フリック》によるタッチ操作は可能

以下は、タッチ点字入力全般で共通する新たに覚えていただきたい入力方法です。


◇◇◇◇◇ 親指で入力するキー

右手の親指または、左手の親指単独の《タップ》は、次のキー入力に割り当たっています。

　右手親指だけで《タップ》････････Spaceの入力

　左手親指だけで《タップ》････････Enterの入力

［注意］初期設定では、Enterを入力できないようになっています。これは、意図せず左手親指が画面に触れ、Enter入力による実行を防止するためです。
Enterの入力を有効にするには、前章の「タッチ点字入力の設定」をご参照ください。

［補足］本マニュアルで、点字入力で右手親指、または、左手親指の入力位置をタッチする場合、《右親指》《左親指》と表記します。


◇◇◇◇◇ 点字コマンドの入力方法

点字コマンドとは、アプリケーションのいろんなコマンドや、キーボード上の制御キーを点字入力によって入力する方法です。
「KTOS」なら、点字＋Space、または、点字＋無変換キーによるお馴染みの入力方法です。
タッチ点字入力も「KTOS」と同様に、点字＋《右親指》、または、点字＋《左親指》で点字コマンドを入力します。
例えば、Deleteを入力する点字コマンド（KTOSでは、5の点＋Space）は、

　5の点＋《右親指》

と、タッチ点字入力用に表記しています。

また、タッチ点字入力には、左親指と右親指の同時押しを点字コマンドの入口とする特有の入力方法があります。
日本語変換をオンする操作は、キーボードなら半角全角キーを押します。
「KTOS」なら、6点周辺キーの、4の点 左隣のキーを押しても日本語変換をオンできます。
このようなキーボードならではの操作も可能にするため、タッチ点字入力では、右親指と左親指の同時押しを入口とする特有の点字コマンドを設けています。
タッチ点字入力で、日本語変換をオンする点字コマンドは、
１ストローク目に、右親指と左親指を同時に押して離します。
２ストローク目に、4の点を押して離すと、日本語変換がオンになります。
この点字コマンドは、

　《左右親指》　4の点

と、本マニュアルで表記します。
