◆◆◆ 単語入力

単語入力モードは、かな1回の入力で、あらかじめ登録されている熟語や、文章を一括入力する機能です。
例えば、かなの「よ」で一括入力する単語に「よろしくお願い致します」を登録しているとします。
この単語を入力する手順は、次の通りです。

１．4の点 4の点を押して、単語入力モードに切り替えます。
２．かなの「よ」を入力します。
３．文書には「よろしくお願い致します」が入力されます。

簡単ですね。

単語入力モードには、単語１から単語８までの、８つのモードがあります。
つまり、１個のかなには８個の異なる単語を登録しておくことができます。
単語１から単語８までの入力モードへ切り替える前置符号は、次の通りです。

●単語１の入力モードへ切り替え･･････････4の点 4の点
●単語２の入力モードへ切り替え･･････････4の点 5の点
●単語３の入力モードへ切り替え･･････････4の点 6の点
●単語４の入力モードへ切り替え･･････････4の点 4 5 6の点
●単語５の入力モードへ切り替え･･････････4の点 4 5の点
●単語６の入力モードへ切り替え･･････････4の点 5 6の点
●単語７の入力モードへ切り替え･･････････4の点 4 6の点
●単語８の入力モードへ切り替え･･････････4の点 2の点
●単語の登録を実行･･････････････････････4の点 1 2 3 4 5 6の点

この入力モードは、１回の単語入力で元の文字モードへ復帰します。
登録されている単語がないときは『エラー』と音声ガイドします。
単語入力モードをキャンセルし、元の文字モードへ復帰したい場合は、右親指（Space）を入力します。

［補足］単語が登録できる かなには、五十音の他に、バー、濁点、半濁点があります。
これらに登録した単語は、単語入力モードへ切り替えてから、次の点字で入力します。
●バー････････2 5の点
●濁点････････2の点
●半濁点･･････2 3の点

◇◇◇◇◇ 単語の登録方法

単語の登録は、4の点 1 2 3 4 5 6の点を入力して実行します。
実行すると「単語入力の登録画面」が開きます。
以下に、登録の操作方法について説明します。
画面内の項目は、上下の《フリック》で移動します。
ボタン項目は、あ＋右親指（Enter）を入力し決定、実行します。

１．単語入力の登録画面【登録キー】の一覧に、登録済みの単語が並んでいます。
　　上下の《フリック》で、修正したい かなを選びます。
　　修正したい かなを選択したら、あ＋右親指（Enter）を入力します。

２．単語の修正画面が開きます。
　　【単語１】から【単語８】に登録する単語を入力します。
　　修正を確定するには【OK】へ移動し、あ＋右親指（Enter）を入力します。
　　修正を中止するには【キャンセル】へ移動し、あ＋右親指（Enter）を入力します。

３．単語入力の登録画面【登録キー】の一覧に戻ります。
　　登録を終わるには【登録終了】へ移動し、あ＋右親指（Enter）を入力します。

◇◇◇◇◇ 単語の書き出しと取り込み

単語入力の登録画面には、【単語の書き出し】と【単語の取り込み】のボタン項目があります。
予期せぬトラブルでの復旧用バックアップや、別のパソコンへのデータ移行などにお役立てください。

●【単語の書き出し】
　　現在、登録されている単語データをファイルに書き出して保存することができます。
　　実行するとファイル名の入力画面が開き、保存するファイル名を入力し、あ＋右親指（Enter）の入力で確定します。
　　保存したファイルは【単語の取り込み】を実行して復元することができます。

●【単語の取り込み】
　　実行するとファイル名の入力画面が開き、【単語の書き出し】で保存しておいたファイル名を入力し、あ＋右親指（Enter）の入力で確定します。
　　ファイルに保存されている単語データへ復元します。

［注意］ここの単語入力は、PC-Talker付属の点字入力ソフト「KTOS」が使用している単語入力と同じデータファイルを使用します。
単語の修正や取り込みを行うとKTOSの単語データも書き換わります。
単語データのバックアップは、KTOSと区別しないで管理するようお願いします。
