◆◆◆ JISコード入力

全角入力モードで、4の点 3 4 5 6の点を押すと、JISコード入力モードに切り替わります。
このモードでは、JISコードまたは、シフトJISコードで表される4桁の番号を入力し、その番号に該当する漢字を入力できます。
該当する漢字がない場合には『エラー』と音声ガイドします。
このモードは、１回の入力で、元の文字モードへ復帰します。コード番号入力モードを途中でキャンセルし、元の文字モードへ復帰したい場合は、《右親指》を入力します。
JISコード・シフトJISコードを構成する 0から9までの数字と、AからFまでの英字は、次の点字で入力します。

0 ローマのロ
1 朝日のア
2 いろはのイ
3 上野のウ
4 留守番のル
5 ラジオのラ
6 英語のエ
7 レモンのレ
8 リンゴのリ
9 大阪のオ
A 6の点 と 朝日のア   を同時に押します。
B 6の点 と いろはのイ を同時に押します。
C 6の点 と 上野のウ   を同時に押します。
D 6の点 と 留守番のル を同時に押します。
E 6の点 と ラジオのラ を同時に押します。
F 6の点 と 英語のエ   を同時に押します。