◆◆◆ かな点字の入力方法

かな点字の入力方式では、半角のカタカナ、英数記号の文字が点字入力できます。
また、Microsoft IMEまたはATOKを使用して日本語変換入力ができます。

◇◇◇◇◇ 前置符号

入力文字の種類を変更するには、前置符号を入力し、文字モードを切り替えます。
文字モードを切り替える前置符号は、次の通りです。

●英字モードへ切り替え･････････････2 3 6の点　（外国語引用符 開き）
●英字モードを抜ける･･･････････････3 5 6の点　（外国語引用符 閉じ）
●英字の小文字モードで大文字を１回だけ入力･････6の点　（大文字符）
●英字の大文字モードへ切り替え･････6の点 6の点（二重 大文字符）
●英字の大文字モードを抜ける･･･････5の点 6の点
●数字モードへ切り替え･････････････3 4 5 6の点（数符）
●数字モードを抜ける･･･････････････3 6の点

［補足］前置符号入力時の音声ガイド
タッチ点字入力の設定「前置符号の入力時 切り替わる文字種を音声ガイドする」の項目によって、文字モードを切り替えたときのガイドが違ってきます。
音声ガイドする場合、『アルファベット』『数符』というように、切り替え先の文字モードを音声ガイドします。
音声ガイドしない場合、文字モードを切り替えたときに ピッと音が鳴ります。


◇◇◇◇◇ 日本語変換を使用する

日本語変換入力のモードと、日本語変換を停止して半角文字を直接入力するモードを切り替えるには、次の点字コマンドを入力します。

●日本語変換入力へ切り替え･････････《左右親指》　4の点
●直接入力へ切り替え･･･････････････《左右親指》　5の点

日本語変換入力に切り替えたとき『日本語変換』と音声ガイドします。
直接入力に切り替えたとき『半角』と音声ガイドします。

日本語変換入力中は、次の点字コマンド入力で変換操作を行います。

●変換候補の選択･･･････････････････《右親指》　　（Space入力）
●変換の確定･･･････････････････････あ＋《右親指》（Enter入力）

［補足１］変換の確定操作は、タッチ点字入力の設定で、左親指をEnterに割り当てている場合、《左親指》でも確定できます。

［補足２］Microsoft IMEをお使いの場合、バージョンによっては、半角カタカナを直接入力したとき、自動的に日本語変換入力に切り替えられてしまいます。
この動作は、Microsoft IMEの仕様であり、PC-Talkerで対応することができません。
ジャストシステム社のATOKでは、半角カタカナを直接入力できることを確認しています。


◇◇◇◇◇ 入力の取り消し操作

2マス目、3マス目の符号を入力する時点で、間違いに気付いたり、1マス目から入力し直したいときは、《右親指》を入力します。
入力途中の点字は取り消され、『クリア』と音声ガイドします。
