◆◆◆ (VDMWモード) Office製品の音声ガイドについて

PC-Talkerは、次のMicrosoft Office製品のバージョンに対応しています。

　Word 2010, 2013, 2016, 2019の読み上げに対応しています。
　Excel 2010, 2013, 2016, 2019の読み上げに対応しています。
　Outlook 2010, 2013, 2016, 2019の読み上げに対応しています。
　PowerPoint 2010, 2013, 2016, 2019の読み上げに対応しています。
※上記以外の旧バージョンにつきましては、動作保証の対象外とさせていただきますことご了承ください。

本マニュアルでは、Office 各製品の基本的な知識や操作方法を習得されていることを前提に、Office製品の音声ガイドについて PC-Talker固有のコマンドや機能について解説します。

◇◇◇◇◇ リボンのOffice2003互換メニュー

Office 2003までは、機能ごとにプルダウン形式で分類されていたメニューが、Office 2010以降では、タブ形式のメニューにまとめられました。
このタブ形式のメニューを「リボン」と呼びます。

PC-Talkerで、Officeをご使用する場合、各Office製品のリボンにメニュータブが追加されます。
このメニュータブでは、Office 2003互換のプルダウン形式のメニューから機能を実行することができます。
ただし、追加されるメニューは、リボンの中のタブとして実装されているため、操作性と音声ガイドは通常のメニューと異なります。

●メニュータブの操作方法

リボンからメニュータブへ移動し、Office 2003互換のトップメニューの選択から目的の機能を実行するまでの操作を説明します。

１．Altを押して、リボンのタブ項目[メニュー]を選択します。
　 『メニュー』と音声ガイドされない場合は、左右矢印キーでタブ項目[メニュー]を選択します。

２．Tabを押して、Office 2003互換のトップメニューの選択へ進みます。
　　最初は、メニュー項目[ファイル]が選択されています。
　　別のトップメニュー項目を選択するときは、Tabまたは、左右矢印キーを押します。

３．Enterを押すと、選択したトップメニューの次の階層メニューが開き、その一番目のメニュー項目が選択されます。
　　※一般的なメニューでは、下矢印キーで階層メニューを開くことができますが、リボンのトップメニューではできません。

４．Tabで目的のメニュー項目を選択し、Enterで実行します。
　　下矢印キーでメニュー項目を選択することもできます。

開いている階層メニューから、トップメニューの選択へ戻るにはEscapeを押します。
