◆◆◆ Outlook音声ガイドについて

◇◇◇◇◇ 拡張機能の紹介

PC-Talkerが搭載するOutlook読み上げ操作の向上に役立つ拡張機能をご紹介します。

１．予定の読み上げ機能
　　予定表で選択している日や月に設定されている予定を読み上げることができます。
　　詳しくは、予定表の読み上げコマンドの章をご参照ください。

２．クイックレビュー機能
　　カーソルキーだけで、メールの選択や本文の読み上げを行うことができます。
　　詳しくは、クイックレビューの章をご参照ください。
　　※クイックレビューを使用して、Outlook 2016のグループの一覧項目の操作を行うことはできません。

３．読み上げ機能の設定
　　メールの項目タイトルの読み上げ有無や、本文をカーソル移動したときの書式読み上げの切替を設定することができます。
　　詳しくは、読み上げオプションの設定の章をご参照ください。

◇◇◇◇◇  Outlook音声ガイド機能の推奨設定

PC-Talkerが搭載するOutlook読み上げ機能は、設定によって正しく読み上げなかったり、一部読み上げやコマンドに制限があります。
Outlook音声ガイド機能のご使用にあたりましては、次の設定でご使用されることをお勧めいたします。

●メール本文の閲覧ウィンドウを表示されることをおすすめします。
　メール本文の閲覧ウィンドウを表示しない場合、メール一覧で　メールを選択中に情報バーの読み上げを行うことができません。
Outlookの初期設定は、閲覧ウィンドウを表示するように設定されています。

　メール本文の閲覧ウィンドウを表示するには

　オルト プラス Vを押した後、P 続けて Nを押します。
　次に、上下矢印キーで[右]または[下]を選択し、Enterで決定します。


◇◇◇◇◇  Outlook音声ガイド機能の制限

次のOutlookのショートカットキーは、PC-Talkerのコマンドキーに割り当てられているため使用できません。

●検索

検索対象を拡大･･････････････････････････Ctrl+Alt+A
検索対象をサブフォルダーに拡大･･････････Ctrl+Alt+Z

●電子メール

会議出席依頼に返信･･････････････････････Ctrl+Alt+R
迷惑メールでないメールマークを付ける････Ctrl+Alt+J
添付ファイルとして転送･･････････････････Ctrl+Alt+F
ダウンロード対象としてマーク････････････Ctrl+Alt+M
ダウンロード対象マークのクリア･･････････Ctrl+Alt+U

●予定表

※次の予定表のビュー切替ショートカットキーは使用できない代わりに
　独自コマンドキーShift+Alt+1〜ShiftAlt+4に割り当てられています。

日ビューに切替･･････････････････････････Ctrl+Alt+1
稼働日ビューに切替･･････････････････････Ctrl+Alt+2
週ビューに切替･･････････････････････････Ctrl+Alt+3
月ビューに切替･･････････････････････････Ctrl+Alt+4
