◆◆◆ タスクの操作

タスク機能は、やるべきことを期限をつけて管理することができます。

◇◇◇◇◇ タスク機能への切替

メイン画面でタスク機能へ切り替えるには、Ctrl+4を押します。


◆◆◆ 新しいタスクの作成

◇◇◇◇◇ タスクを作成するには

１．メイン画面のタスク(仕事)機能からCtrl+N、またはShift+Ctrl+Kを押すとタスク登録画面が開きます。
２．件名を入力し、Tabを押します。
３．開始日を入力し、Tabを押します。
４．期限を入力し、Tabを押します。
５．進捗状況を選択し、Tabを押します。
６．優先度を選択し、Tabを押します。
７．アラームの有無、アラームを鳴らす日付、時刻、アラーム音を選択します。
８．タスクのメモを入力します。
９．Alt+Sでタスクを保存し、タスク作成画面を閉じます。


◆◆◆ タスクの確認と表示

登録したタスクは、メイン画面のタスク機能から確認することができます。
タスクを選択すると、タスクの完了状態を音声ガイドします。
タスクが完了している場合は『完了』、タスクが完了していない場合は『未完』と音声ガイドされます。

また、特定のタスクだけを表示させることもできます。

◇◇◇◇◇ 特定のタスクだけを表示させるには

ここでは、例として完了していないタスクだけを表示させる手順を説明します。

メニューの[表示]-[ビューの変更]-[アクティブ]を実行します。


◆◆◆ 完了チェックを設定

作成したタスクが完了した場合、完了したことを表すチェックを設定することができます。

◇◇◇◇◇ 完了チェックを設定するには

１．メイン画面のタスク機能から、まだ完了していないタスクを選択し、Enterを押し、タスクの登録画面を開きます。
２．Tabで進捗状況に移動し、「終了」または「完了」を選択します。
３．Alt+Sで保存してタスクの登録画面を閉じます。

この方法のほかに、メイン画面でタスクを選択した状態で、Insertで簡単にタスクの完了状態を切り替えることができます。
