◆◆◆ 予定表の操作

Outlookの予定表機能は、スケジュールを登録したり、管理することができます。

●予定表機能への切替
メイン画面で予定表機能へ切り替えるには、Ctrl+2を押します。


◆◆◆ 表示の切替と移動

Outlookの予定表では、画面内に表示されている予定のみ移動、確認することができます。このため、予定を確認するために表示形式の変更が必要な場合があります。また表示形式により、カーソルキーの移動単位が変わる場合があります。

◇◇◇◇◇ 使用できる表示形式とショートカットキー
※Outlook標準のショートカットキーは、Ctrl+Alt+1からCtrl+Alt+4ですが、
　PC-Talkerのショートカットキーで使用されるため、代替え手段として
　次のショートカットキーが用意されています。

1日表示･･･････Alt+Shift+1
稼働日表示････Alt+Shift+2
1週間表示･････Alt+Shift+3
月表示････････Alt+Shift+4

ショートカットキー以外にも、メニューの[表示]からそれぞれの表示形式を選択することもできます。

●1日表示
　1日の予定を表示します。
　上下矢印キーを押すと、30分単位で時刻を移動することができます。
　また、Homeで稼働時刻の開始、Endで稼働時刻の終了に移動します。
　左右矢印キーで前の日、または次の日の同じ時間に移動します。
　Alt+Homeで週の初め、Alt+Endで週の終わりに移動します。
　Alt+上下矢印キーで、前の週、または次の週に移動します。

●稼働日表示
　１週間のうちの稼働日(初期設定では月曜日から金曜日)の予定を確認する表示方法です。
　基本的な移動は、1日表示と同じです。
　左右矢印キーで前、または次の日の同じ時間に移動しますが、稼働日以外には移動できません。

●1週間表示
　1週間の予定を表示します。
　移動方法は、1日表示と同じです。

●月表示
　月の予定を表示します。
　左右矢印キーで前、または次の日に移動します。
　上下矢印キーで前の週、または次の週に移動します。

◇◇◇◇◇ 予定への移動

　画面に予定がある場合、Tabを押すと、選択している日、または時刻以降の予定に移動することができます。
　選択している日、時刻以前の予定を選択するにはShift+Tab押します。

◇◇◇◇◇ 一覧形式で表示する

予定表機能では、通常の予定表以外に一覧形式で表示することもできます。
一覧形式にすると上下矢印キーで予定のみ移動することができます。

●終了していない予定の一覧

メニューの[表示]-[ビューの変更]-[アクティブ]を実行します。

●すべて予定の一覧

メニューの[表示]-[ビューの変更]-[一覧]を実行します。

●表示形式を予定表に戻す

メニューの[表示]-[ビューの変更]-[予定表]を実行します。


◆◆◆ 予定の作成

予定を作成するには、あらかじめ予定表から予定の日付、時刻などを選択してから作成する方法と、あとから日付、時刻を設定する方法の二通りの作成方法があります。
ここでは、あとで予定の日付、時刻を設定する手順を説明します。

◇◇◇◇◇ 予定を作成するには

１．メイン画面の予定表機能からCtrl+N、またはShift+Ctrl+Aを押すと予定作成画面が開きます。
２．予定の件名を入力します。
３．Tabを押すと、予定を開催する場所の入力状態となります。
　場所を入力するか、またはTabで次の項目に移動します。
４．予定の開始日を入力し、Tabを押します。
５．予定の開始時刻を入力するか、上下矢印キーで選択し、Tabで次の項目に移動します。
　終日の予定であれば入力する必要はありません。
６．予定の終了日を入力し、Tabを押します。
７．予定の終了時刻を入力するか、上下矢印キーで選択し、Tabで次の項目に移動します。
　終日の予定であれば入力する必要はありません。
８．その他の必要な情報を入力します。
９．Alt+Sで保存して、予定作成画面を閉じます。


◆◆◆ 定期的な予定の作成

Outlookでは、朝礼やミーティングなど、定期的に開催される予定を作成することができます。

◇◇◇◇◇ 定期的な予定を作成するには

１．メイン画面の予定表機能からCtrl+N、またはShift+Ctrl+Aを押すと予定作成画面が開きます。
２．Ctrl+Gまたは、メニューの[アクション]-[定期的なアイテム]を実行します。
３．定期的な予定の設定画面が開きます。
４．開始時刻、終了時刻、周期パターンなどを設定し、Enterを押します。
５．件名、場所、メモなどを入力し、Alt+Sで保存して、予定作成画面を閉じます。
